Жестко.
Слушай, значит, мне опять аккаунт надо, да, создавать будет?
Да-да, но, типа, это две минуты, и тебе нужно докачаться до третьего уровня.
Это примерно, не знаю, там, типа, час.
И после этого добавится в клан, который называется РДТ.
О, короче.
Вообще, я, кстати, придумал классную тему, подождите.
Как же делать?
Так еще тематической добавить.
Смотри, гест недолг.
Опять ушел.
Нет, есть там теория, что один гест другого выбрасывает.
Это тоже может быть.
Но так вы между собой договоритесь.
У вас общий чатик есть, господа.
Я сейчас захожу, кто-то кричит, а все остальные стоят и дисциплинированно не заходят.
Давай еще 5000 человек в чатике, договоритесь, пожалуйста.
Ну, понятно, должна быть самоорганизация.
Если демократия, так и самоорганизация, она к ней прилагается.
Подожди, так ты один аккаунт создал, один гест, да?
Один гест создал, и теперь ломятся.
Да очередь, очередь, сукины дети.
Может, ты хотя бы пяток бы создал, у них было бы больше шансов.
Да, они бы пятком друг друга выбрасывали.
Да нет, ну, может быть, они все бы на первую ссылку жали, был бы какой-то рандомайз или какая-то стратегия, что можно нажать на ссылку в серединке, потому что люди будут на первую и последнюю нажимать.
Ты знаешь, что ты не туда говоришь, да?
Да, я вроде туда, нет?
Нет, вроде не туда.
Вот, давайте проверим, как работает демократия.
А, Ксюша, тебя вообще не слышно.
Давайте проверим, как работает демократия.
Вот договорится у нас чат, кто когда будет говорить или нет?
Ну вот сейчас один гест и уже нет.
Как работает демократия?
Это и многое другое в моей любимой книге никак.
Так, подождите, а сейчас туда?
А сейчас норм, да.
Нет, я туда говорила, просто у меня микрофон был далеко.
Я, кстати, хотела сказать, что я в своем инстаграме запостила самого активного участника подкаста «Радиотип».
По многочисленным просьбам.
Меня в прошлый раз очень просили.
О, наконец-то.
А ты лицо смайликом закрыла?
Ну, не знаю, что ты имеешь в виду.
А, ты не знаешь, да, эту историю?
Нет.
Но в российском Инстаграме очень многие дамы, как бы это сказать, закрывают лица детей смайликом, специально налепливают поверх, потому что иначе сглазить можно, понимаешь?
Слушай, я вот об этом думала.
Я не про сглаз, да.
Мне кажется, что, вот смотри, ребенок не может отдать консент, правильно, на публикацию его фотографии.
Так ты, конечно, права.
Прям на 100% права.
Но, видишь, как бы прикол тут заключается в том, что так или иначе его где-нибудь все равно сфотографируют.
В школе, на улице.
Ну, подожди.
Нет, ну, фоточки ноунейм кого-то в интернете, это одно дело.
А фоточки, как бы, когда человек постит своего ребенка круглые сутки, там просто, я не знаю, можно прям, ну... Мне кажется, что одно дело, когда где-то в школе, и это какой-то ноунейм ребенка, другое дело, когда вот...
Не знаю, даже, может быть, я не знаю, у каких-то очень больших блогеров, у них же этих детей могут там где-то поймать, украсть.
Ну, то есть, понятно, почему они могут... У них же этих детей, начала говорить, и я подумал добавить, как грязи, в смысле, очень много.
Кстати, не только так русские делают, я заметил.
Я замечал, многие такие крупные блогеры делают, ну, не знаю, блогеры, например, Ника Росберг, когда выкладывала свою фотку поздравления с Новым годом, у них там тоже...
У детей смайлики налить.
А это кто такой?
У меня лоутер предложение есть.
Надо сделать такие стикеры, которые прямо на морду ребенку наклеиваешь.
Со смайликом.
Ну, правильно.
Ксюша, тебе такое сообразить?
Потом аккуратненько отлепишь и даже не заметишь.
Бобук, ты в курсе, что мы видим, что ты играешь, да?
Да, конечно.
Не, у меня нет такой проблемы.
Я не понимаю вообще, зачем выкладывать тела.
Ну, в смысле, зачем выкладывать детей.
Зачем выкладывать тела?
Да, если они не могут дать согласие или несогласие появляться, быть частью, быть звездой этого контента, например.
Я предлагаю вообще заклеивать смайликом от цифрового сглаза, потому что новый миллениум, как известно.
Не, надо продавать USB-флешки, которые защищают от цифрового сглаза.
Ты при чем тут сглазь?
Это же про другое.
Это прошлый век.
Тебе нужен облачный сервис, который защищает от сглаза.
Точно, сглаз из-за сервиса.
Так про другое, Ксюша, это тебе вот это, ну, либерализм в тебе играет.
Ты мать, я думаю.
И если ты мать, так ты... Я думаю, ты думаешь, ну ладно.
Женя, ты неправильно говоришь.
Ты же мать.
Ты же мать, мать его.
Ну, понятное дело, какие твои годы, надеюсь, узнаешь.
Кто-то все-таки к нам достучался, по-моему, нет?
По крайней мере, люди скриншотики выкладывают.
Стоит Гестом, я делаю эксепт, что происходит, смотрим.
Он делает скриншотик и сваливает.
Почему не сваливает?
Держится.
Скажи, Гест, не бойся, ты у нас.
Слово какое-нибудь.
Он опасается.
Раз, два, три.
Вот, смотри, смотри.
Целых три слова сказал.
Что, демократия прямо впустила тебя?
Мне кажется, там скорее просто самый ловкий умелый.
Слышно меня?
А, у нас не слышно.
А ему-то не слышно.
Чувак, настрой у себя наушники.
Слышно тебя, дружище?
Скажите нам в чатике, что его слышно, что он смог.
Нет, смотрите, меня-то слышно, но... Но ты не умеешь ему в хроме выбирать источник звука.
А кому сказать в чатике, ты видишь, вот в чем проблема.
Это Заяц?
Заяц, это ты?
Кто-то из них явно слышит, да.
О, CleanFit съел весь ноут.
Прям весь ноут?
Теперь осталось только полноута.
Здравствуйте.
Все, вроде настроился, вроде наслышан.
Наслышался на что?
Да.
На все настроился.
Да, на все.
Ты понимаешь, это был пример вот этой самой демократии, когда народу... Помните, было произведение фантастическое?
Ты просто идейный противник демократии, так и скажи.
Когда правитель какой-то там надоедал, они нажимали кнопку, и ему взрывалась голова.
Вот так же наши делают, демократы в нашем чатике.
Только человек зашел, мы ему микрофон настроили, тут кто-то другой зашел и его выбил.
Да, и я опять вернулся и выбил того, кто меня убил.
Видишь, это упорно.
Чатик, если что, сейчас глобальный лог положен на ссылку, ее нельзя использовать.
Слушайте, это не демократия, это типичная меритократия.
Ты же как бы на самом деле не всех пускаешь.
Мы же знаем, как на самом деле это произошло.
Как?
Занес?
Конечно.
Это охлократия.
Я всяких охламонов пускаю, поэтому это охлократия.
Окей, договорились.
Так и называется.
Нет, охлократия – это власть охламонов тогда.
Ну, вообще, толпы, да?
Ну, вот толпа.
Охлос – это толпа, да.
Не, я уверен на самом деле, что в нашей жизни сейчас все, короче, так устроено, в нашем подкасте прямо сейчас так устроено все, что это реально типичная меритократия.
Тут как бы доступ к аудио, видимо, только у избранных.
Потому что многие заходят в чат и спрашивают, где звук, глядя на видео, которое это самое.
А как бы очевидно, что хочется ему ответить, но не получается.
Я вообще в шоке был.
Ты реально сейчас в реальном времени играешь и вот это разговариваешь.
А в чем сложность?
В чем-то одном у него не участвует мозг.
У меня единственное, что мне очень сложно играть, потому что у меня выключен звук.
А в большинстве таких игр звук очень важен, как ты понимаешь.
Но в целом норм.
Простите, в чатике пишут, нет страницы для прослушивания.
Прослушивание, как обычно, ссылка для онлайн-разговора.
Ставьте лайк, нажимайте на колокольчики, подписка, максимальный ретвит.
Без звука совсем беда.
Попок, а ты всегда был многозадачный?
Да, я всегда был многозадачный.
Я думаю, что это особенность...
Не то, что особенность головы, это неправильно так говорить В смысле, что это следствие Какой-то генетической херни Мы что, уронили в детстве, да?
Нет, в смысле, у меня отец такой же Подожди, то есть ты думаешь, у тебя Ну знаешь же, система 1, система 2 По Канеману То есть ты думаешь, у тебя просто Типа система 2 может распараллеливать Что-то, по идее же она не может Или у тебя просто система 1 Смотри, я спокойно с тобой разговариваю Параллельно Совершенно спокойно играю
Я не вижу здесь большой проблемы.
Безусловно, я на самом деле делаю это в процессе одновременно, и там, и там с небольшой задержкой.
Но, в принципе, это нормальный процесс.
Я еще параллельно могу сериал включить.
Мне кажется, у тебя контекст-свитчинг быстрый.
Да нет, у него ядер просто больше.
У всех два полушария, у него три.
Слушайте, а мы начали уже?
Хирург провязал тоже два.
Это у нас это записывается.
Сереж, ты это спрашивал?
Это записывается.
Не было слышно.
Говорят, что заходят, но не было слышно.
Значит, на настройке хрома... Слушайте, у меня есть новогодняя тема с багом.
С багом?
Погодите, а давайте же, скажем, бум, сделаем щелк, ну вот это все, да?
Ну давай, давай.
А зачем?
Мне кажется, можно так оставить.
Думаю, он потом может ставить, если что.
Давайте рекламу открутим, это же тоже важно.
Как же без щелка?
Ну как без щелка?
Обычно щелкает Бобу.
До эфира я вам хочу рассказать важное.
Я посмотрел новый сериал, который сняли ребята из «Квартета И».
И внезапно хочу вам порекомендовать.
Лучшего представления о том, как на самом деле устроена современная съемка кино, вы как бы не получите нигде.
Это прямо конкретно сериал про то, как снимают российские фильмы.
Ну, на самом деле они во всем мире такие.
Там есть феерический момент, который я вам как раз сейчас хотел рассказать про «Хлопушку».
Там, знаете, ну, давайте, если сильно упрощать...
Условно говоря, знаете, что такое хлопушка в киношном мире?
Это второй помощник режиссера, обычно очень молодая девочка, мальчик, в зависимости от ситуации.
118 дубль 14.
Типа того, да.
Девушка, которая это озвучивает, обычно называется хлопушка, просто чтобы долго не объяснять.
И к одному из киношников подходит ассистент режиссера и говорит, ну, слушай, когда ты уже перестанешь спать с хлопушками?
Да я с детства этого не делал.
Я же с детства знаю, что будет после ночи с хлопушкой.
Пустота и блестки.
Вообще, кстати, говоря про хлопушки и щелчки, мне кажется, лучшим мерчем от Радио Ти была бы вот эта крикалка, наверное, на начало подкаста.
Много кто уже спрашивал, что это за уникальный прибор использует.
Нет, это не мерч.
Это должно быть с гравировкой отлично, даже не так, с отпечатками пальцев личного бутона.
Жирных таких.
Отпечатки пальцев, это стрёмно.
Да, привет.
Раз, два, три.
Слышу тебя хорошо.
Кстати, мерч, это классная идея, хотя бы просто для нас.
А это гест... Вообще, они так быстро отстреливают их же коллеги, что, я думаю, даже и спрашивают, кто ты.
Так что, дорогой гость, быстрее, быстрее, пока тебя не выкинули.
Это я приличный.
Так не мы тебя выкинем, тебя твои же товарки выкинут.
Ну это чего, мы честные.
Ну сделай два геста, а что так сложно?
Покупайте наших слонов, так они же всех лейнутся.
Ну Ксюша, у тебя решение вот это бэкэндовское железом закидать.
Я хочу обратиться ко всем другим гестам.
Пожалуйста, не заходите по этой ссылке.
Нажимайте по коричневой клавиатуре.
Проблема в том, что они об этом узнают через 20 секунд.
Нет, есть шанс, что... Ссылка-то далеко уже.
Оп, отключили.
Как только он это сказал, кто-то сказал, сделай два геста, это будет просто интересней.
Я думаю, даже двое гестов не смогут нормально зайти к нам и поговорить, поэтому ничего не изменится.
Но будет веселее.
Реально ее передавать?
Неужели нет такого сервиса, что NFT-токен надо сделать, который можно передавать?
На блокчейне надо что-то запилить, чтобы можно было ссылку передавать друг другу.
Давайте уже щелкнем.
Мне кажется, инцентив должен быть.
Давайте придумаем какой-нибудь вопрос, на который ГЕС, например, должен ответить или что-то сказать, чтобы они заходили, говорили и следующий.
А то иначе они заходят, мы их перебиваем, и за это время их успевают отстрелить.
А
Почему у них нету... В Клинфиде надо имрацуху написать, чтобы запретить метабилити.
Ну, чтобы блок можно было вводить на пользователя.
Да-да, метакс нужен.
А это же для тебя, наверное, ты с одного девайса законнектился, а потом с другого.
Мне было бы обидно, если бы я, например, хотела с другого девайса законнектиться, я Ксения.
Я не могу, потому что я Ксению уже законнектила где-то еще.
А мы бы тебе выдали по ID на каждый девайс, и было бы тебя два.
Слушайте, крутите шарманку, потому что реально, иначе мы это... Кто-то хотел рекламу и все такое.
И окей, официальный кат.
Доброго времени суток.
1 января 2022 года, подкаст выходного дня Радио Ти, выпуск бог его знает какой, потому что...
Я не вижу.
Я никаких кнопок не нажимал.
Какой-то очередной выпуск.
Ты смысла не видишь даже.
787-й подожди.
Я темы даже не открыл.
787.
Грей знает, как в старое время.
Старожерл помнит, что раньше только так мы и знали, какой номер выпуска.
Пока я не скажу, никто не знает.
Да, был специальный человек такой для этого заточенный.
И если кто спрашивает, почему вы до сих пор Грея держите, вот как раз на эти случаи.
Он бэкап.
Мы номера выпуска не видим.
Он скажет.
И Digital Ocean, а у нас пойдет пристарнейший выпуск, в фоне которого Бобук пыхтит и играет.
Поехали.
Я не буду пыхтеть.
Это шоу создано при поддержке Digital Ocean App Platform, новой платформы для построения современных облачных приложений.
С App Platform вы можете быстро и легко строить, запускать и масштабировать как приложения, так и статические веб-сайты.
Просто укажите свой GitHub-репозиторий, и App Platform позаботится об остальном.
Благодаря тому, что мы используем нашу собственную инфраструктуру, стоимость такого решения будет значительно ниже.
App Platform построена поверх DigitalOcean Kubernetes, что позволит вам мигрировать свои приложения, полностью контролируя инфраструктуру, в том числе используя мощный API.
Мощный API.
А, да.
Я задумался, какую тему выбрать.
Ну, Бобук сказал, что сегодня без тем.
Поэтому Бобук выбирает тему.
Я даже не знаю.
У меня есть тема, кстати, новогодняя.
Какая?
Давай.
Только что обнаружили баг в Microsoft Exchange.
Это не только что.
Утром сегодня обнаружили.
Окей, да.
Сегодня утром обнаружили прекрасный баг.
Значит, не в самом Exchange, на самом деле, в модуле сканирования на всякие malware-ссылки и так далее, оказывается, используется int32 для даты, что, соответственно, от 1 января это уже чуть-чуть больше, чем int32.
Сейчас, давайте я вам расскажу, как оно на самом деле происходит.
Там дело не в int32.
Дело вот в чем.
Grace Planning сейчас будет происходить.
Там очень хитрый формат хранения данных.
Он вот какой.
Они хранят это все в действительно signed integer.
Но этот integer выглядит так.
22, 01, 01.
И дальше номер версии.
Номер версии, в смысле номер релиза в этот день.
То есть там в самом первом релизе будет написано 22, 01, 01, 001.
Понимаете, да, по-другому?
Да.
21 влазит еще?
22 уже нет.
Понимаем.
Они устраивают специальную тренировку в ожидании эпохального бага.
Ну, когда Unix время переполнится.
Так нет.
А это у них произошло сегодня.
Все переполнилось.
Понятно.
Ну, тренировка такая, чтобы они знали, к чему быть готовы в каком-то 30-каком-то году.
Когда будет у нас конец света?
В 40-м, по-моему, нет?
В 2040-м.
В 36-м, что ли?
Нет?
Еще поживем.
Короче, до глобального потепления.
В чате правильно меня корректируют.
Говорят, это же Bobux Planning.
То есть не Grace Planning, все наоборот.
Я же его попытался объяснить.
Короче, опыт очень простой.
Выключите этот модуль и все.
На самом деле он не один такой, там несколько таких модулей от Майкрософта, но вот этот самый часто употребимый был.
Это типа который он премис, да, у них же?
Да, да, да, это на корпоративных верхах.
Ну, то есть только для динозавров всяких, поэтому можно и предебречь вальсиру.
Для всех, кто не очень доверяет компании Майкрософта.
Доверяет, но не очень.
Но ставит их продукты у себя в закрытую инфраструктуру.
Но не доверяют уж прямо DevOps.
Я бы лучше бы им доверил, наверное.
В отношении Майкрософтовского этого самого называть это DevOps немножко странно.
Да, но у нас тут регулярно, поэтому, пожалуй, это действительно радиотисплейнинг.
Кстати, о мейнсплейнинге говоря.
Ксения, а почему вы молчите?
Я тебя замейнсплейню сразу.
Скажи, ты как вообще?
Как сама?
Как что?
Как сама, как дети.
Отлично.
Да, ну вообще у меня еще ко мне пришел Новый год позже всех, поэтому я еще отхожу от его прихода.
Ну, не прям, что праздную.
Но, да, я еще продираю глаза, я бы так сказала.
Итоги года подвела уже Я не знаю, а вы подводите итоги года?
Помните этот мемас, да, с Никулиным Когда из бриллиантовой руки Когда вы итоги года подводите Подвожу, зачем я соврал, я же не подвожу Он очень спросил Подозрительный тип
Нет, но мне просто интересно.
Леша меня спросил.
Ты у меня хочешь что-то спросить, поэтому я перехвачу инициативу из-за сплейни тебя.
Вот ты подводишь, подвел итоги года, и подводишь ли ты, и как ты их подводишь?
Нет, ты подводишь.
Я тебе расскажу.
Тут у меня 31 января.
Утро, так сказать, 10.30, звонок.
Снимает трубку, оказывается, мой, значит, этот самый замечательный начальник решил поздравить меня с наступающим Новым годом в такой свинячий голос.
И вот мы с ним, я его, как итоги, он говорит, что это за русские штучки.
У нас, говорят, в цивилизованном мире не итоги подводят, у нас обязательство на Новый год придумывают, а итоги...
А итоги не носят.
Обычно же как резолюшенс, они отзеркалены, то есть в конце года задумываешься над темой резолюшенс, которую ты не выполнил, естественно, а потом ставишь новое, чтобы не выполнить в следующем году.
Слушай, но все равно это интересно, что тут действительно я чаще встречаю, люди пишут, что они будут делать в следующем году, то есть, как бы такое, знаешь, задел на будущее.
А вот в русском, русскоязычном интернете действительно все подводят итоги, какой я молодец, или какой я не молодец, или еще что-то.
То есть, взгляд в прошлое, понимаешь, а не в будущее.
Но резолюция – это прикольная тема здесь.
в мире, что типа посещаемость джимов в январе, она рекордная, пиковая, вообще сумасшедшая.
И обычно она там, естественно, в течение нескольких месяцев резко идет на спад.
Мне больше нравится, что бизнес джимов рассчитан на то, что люди свои экзолюшены не выполняют.
Вот это забавно.
Целый бизнес рассчитан на, ну, как бы, использует, паразитирует на том, что люди такие, как бы, думают о себе лучше, чем они есть, более оптимистичные.
Ну, у них там же много таких, знаешь, психологических уловок всяких забавных.
Например, я, ну, тоже стандартная фича у многих бизнесов, что подписаться на что-то очень легко, а отписаться чаще всего надо звонить.
И ты, скорее всего, у тебя психологический барьер, ты не будешь звонить.
То есть, типа, ты, окей, ладно, оставлю там я себе эту подписку, вдруг пригодится.
Лишь бы не разговаривать с людьми.
Слушай, ну вот какие-нибудь, например, которые киношки, видео показывают, они нормально, отписаться легко.
Кстати, я еще заметила, что вот тут всякий Netflix и прочие.
Там, если отписываешься, например, от Netflix, ты все равно можешь смотреть целый месяц.
Вот даже, не знаю, ты подписался, в этот же день отписался.
Нет.
Например, русский киношный сервис.
Отписался, так отписался.
Умерла, так умерла.
Да, серьезно.
Я вот в нескольких русских сервисах.
Может, сейчас поменялось, но раньше такого не было.
Все, умерла, так умерла.
Все, не можешь смотреть.
И, по-моему, хулу, кстати, так же.
Я в наш чатик опубликовал, как выглядит килограмм икры.
Но если вы уже забыли...
Вот так он выглядит.
Где брал?
Тут мальчик нашел какое-то мафиозное место, которое... По-моему, они людей похищают и продают на органы, как основная работа.
А на выручку покупают икру.
А на выручку задешево где-то... А у них там бочка, конкретно стоит бочка икры.
Они из нее вот такие баночки наваливают.
И стоит она примерно в 4 раза дешевле, чем официальная.
Ну, икра, типа, нормальная, ну, из непростых.
И сколько же она у вас там стоит?
Я не помню, мальчик говорил, но все, что я запомнил, что она в 4 раза дешевле, чем если покупать в интернете.
Чем ты не знаешь, да?
Да.
Вообще забавно, кстати, я помню эту черную икру, я, наверное, такой образ был только в МакМафии, когда они сидели прям ложками ели вот эту вот черную икру.
Ну так я, по-моему, вообще ни разу черную икру в Лондоне не покупал, вообще ни разу.
А я не люблю икру.
И у меня такая же история.
Обнимемся.
Да-да-да, просто, мам, у тебя тоже такое бывает?
Ты приходишь, кто-нибудь такой, вот, там я купила и купила, у нас есть икра, бутербродик с икрой, ну съешьте.
Я такая, а я не люблю икру.
Если просто такие считают, что я просто, я не знаю, просто ужасный человек, что может быть хуже?
У меня даже хуже было, потому что она для глаз полезная.
Поэтому мне в детстве закармливать пытались.
Нифига себе у тебя это.
Меня морковкой кормили, потому что она для глаз полезная.
А тебя икрой.
Я жил в месте, где его просто носили.
Икру носили просто по улицам.
Фактически продавали.
Ты же догадываешься, что это фейк?
И она никак не улучшает твое зрение?
А толку-то уже, знаешь ли, 30 лет назад не вернешься, не объяснишь.
Да-да-да, велосипеда у тебя в детстве все равно не было, да.
Икру не вернешь.
А вот я ее уже в приготовленном виде.
Они мажут, как животные.
Вот посмотрите на эти бутерброды.
Это моя дочка в законе была главная за намазывание.
У них в детстве так мазали.
Говорит, вот так, значит, надо.
Дочка в законе жила в том же месте, где Грей, видимо.
Да, где игра по улицам.
Может, у них везде так.
Она из Киева, но я не знаю, откуда в Киеве игра, но, видимо, водилась в те годы.
И откуда?
Мать городов русских.
Таизер.
Ребят, ну нет, надо, конечно, там, я не знаю, там, миллиметра таи слоя.
Три.
Это в одну икорку будет.
Спрашиваю, это подкаст все еще про аниме?
Да.
Конечно.
Заходите.
Сегодня особо, сегодня самый гиковский выпуск всех гиковских выпусков.
Сегодня про икру, про шампанское, поэтому все будет, все гиковские темы.
А что по шампанское?
У меня расстроились слушатели, представьте.
Я всегда верю в хорошее.
Во-первых, в честь Нового года поздравляем всех слушателей, потому что у нас Бобок уже про это писал.
Если убрать слушателей, то подкаст превратится в еженедельный митинг.
Спасибо всем слушателям Только я параллельно еще и играть на нем не могу Это такой маленький совет Как из вашего еженедельного митинга Сделать что-нибудь полезное Настройте это вот стоим Но тем не менее чат меня расстроил Представьте, я так все светло верил
кто-то написал про шампанское, мы рассуждали, и там такие, а, брют, не, это кисленькое, я люблю сладенькое.
И моя вера в человечество просто... Ребята, вы не видели глаза парижского официанта, у которого мы в 1998 году попросили принести красное полусладкое шампанское.
Советское?
В чем проблема?
В том, что его не существует.
Ну, ага.
Ты в том смысле так и попросили?
Шампанское именно, да?
Не шампанское, красное, а сладкое.
Слушай, некоторые дома делают демисек.
Некоторые демисек могут сделать.
Из красного нет.
Делают бланк ДНВ максимум.
Ну да, да, да.
Это вы, конечно, перегнули.
Леша, а что это прям дно?
Типа не любить кислятину?
Не кислятину.
Брют это не кислятина.
Да кислятина это.
Конкретно вино кислятина.
Это не связано с брютностью.
Нет, но вот я могу сказать, что когда мы были на винодельне, да, там было неплохое белое вино, не похожее на ацетон.
И неплохое шампанское брюд, которое не похоже на кислятину.
Но вот я, например, пью шампанское раз в год, реально.
И я хочу нормальное вкусное шампанское.
Под оливье кислятин вообще не идет.
Я тебе дам ссылку на название шампанское, которое надо покупать.
В общем, все, где написано «Жозеф Перье», можешь брать вообще смело.
Да.
Где ты был вчера, понимаешь?
Через год в следующий раз я лечу шампанское.
Я прямо разрываюсь между двумя искушениями.
Либо включить сексизм, либо эйджизм.
Включай оба.
Реально включай оба.
Что ты?
Ну, так, в общем, вырастет, узнает, конечно, какое шампанское надо пить.
А сексизм это пол поменяют, узнают?
Вот это проблема девчонок.
Вот это девочкам всегда нравится что-нибудь сладенькое.
Вот уже и сексизма добавили.
На самом деле я тут адвокат дьявола.
Вчера был отличный брюд, если что.
Просто, не знаю, вообще я, если брюд кислятина, выберу нормальное сладенькое.
Кислятина, можно сделать любое вино, можно сделать кислым.
Это просто плохое вино.
Или у него там высококислотный.
Подожди, много брютов Достаточно кислятина Вы не понимаете, на самом деле вы только что пропустили Самое важное сообщение в чате А что вы, можно же сахарку добавить в брют Вот это прям молодец Подождите, дорогой Игорь А рафинад или так?
Подождите, дорогой Игорь, все слушатели А как вы думаете делают демисек?
Так и делают, добавляют сахарку, добавляют дозаж, который останавливает.
Не совсем.
Во-первых, останавливают брожение, могут остановить брожение.
Мы говорим про шампанское конкретно.
Если говорить про шампанское, то добавляется дозировочный ликер.
Он добавляется даже в...
А полностью это как шоколадку кидали в шампанское.
Я не знаю, зачем это делали.
Она такая веселыми пузырьками всегда покрывалась.
Название хорошего бэюта.
Ребят, записывайте.
Вдова Клико.
Майот.
Хорошие бэюты на самом деле.
Редер тоже хороший бэют.
Кстати, например, вдова Клико, она как раз у них кислотность чаще всего выше, чем у других.
То есть, Таттенжер, Клико у них чуть выше, чем у других девушек.
Таттенжер, наоборот, кстати, девушкам очень нравится.
Вот Джозеф Перье, у них совершенно другой профиль, у них такой скорее, как это называется, бриошь, персики, яблоки, у них вообще нет вот этой кислости, они полнотелые, классные, офигенные шампанские вина.
Мы вчера выступали, и потом вдова Клико в основном уже напела.
Пили-пили, все выпили, ничего не осталось.
Тут она говорит, у меня же есть запас.
Идет в запас, гордо приносит кучу маленьких бутылочек.
Такие шампанские, как в гостиницах стоят.
Оказывается, она когда-то по случаю купила в Костке целую такую коробку картонную вот этого всего.
Такая специальная упаковочка для праздников.
Налили мы вот этого, простите, напитка.
Ну, это прямо жесть была.
Реально, я никогда, по-моему, в жизни не пил сладкого шампанского.
Вот это было сладкое.
Сладкое и игристое вино.
Все так удивились.
Я вспомнила, попробуй в Костка купить тирамису.
Я когда одну, ну, пол-ложечки попробовала, я думала, что у меня сейчас просто так зашкалит сахар в крови, что я просто в оморок упаду.
Просто какая-то жесть.
А вот тут пишут, что нормальные пацаны пьют примитива.
Да ладно.
Зинфандель вообще, ну или он же примитива.
В общем, для любителя.
Слушайте, во-первых, зинфандель и примитива это родственники, но не одно и то же.
Прекратите обзывать мой причастный... Во многих, кстати, случаях одно и то же.
Генетический анализ уже даже доказывал это.
Повторяю, это родственники.
Они очень близкие, но это родственники.
Ну, скажем так, то, что часто называют в новом свете примитивы, это очень часто американский зинфандель в чистом виде.
Да, это правда.
Он редко где выжил.
Редко где выжил автохтонный.
Ну, автохтонный остался фактически только в Италии.
Примитива.
Да.
Все, что в Америке, это типа Зинфандель.
Хотя бы вот такой.
Нет, в Америке есть и Примитива, и Зинфандель.
Они как бы... В смысле, есть более недавно завезенный Примитива, а есть тот Зинф, который туда завезли достаточно давно.
Ага.
Нет, нет, это очень давно было, в 60-е, в 70-е годы.
Ну, так правильно, когда этот Чилищев-то там работал?
А, в 30-х, извиняюсь.
С 30-х по 60-е, вот.
Чуть-чуть, как бы, угадал.
Ну, да.
Давайте лучше про виски подождите, мы только два сорта вина.
Мы только разогреваемся, что вы?
Да.
А мне, знаете, Дед Мороз принес такую фигню прикольную.
Обычно он мне приносит... Или Хеннесси.
Вот обычно он мне приносит Хеннесси.
Ну, то есть он и сейчас принес, потому что родиться надо.
Но в этот раз он мне принес еще такую здоровую деревянную коробку.
Можно даже фотку ее сделать.
Но она такая конкретно здоровая.
То есть размером, вот так руки раздвинул по ширине, сантиметров, наверное, 50 по ширине и сантиметров, наверное, 40 по высоте.
Представляете, такая коробка деревянная.
Внутри пустая, внутри пустая.
Посмотрите на видео Леши сейчас.
А?
Чего ты говоришь?
У тебя просто, знаешь, очень характерно.
У тебя один глаз немножко поприжался, и второй так.
Не глумись, не глумись надо мной, мне и так плохо.
Вот я включу тебе темный фон, чтобы ты меня не видел.
Я фоточку коробки сделал.
Открываешь коробку, она с ключиком, а внутри пусто.
Ксения, догадайся, зачем нужна такая коробка?
С ключиком, а внутри пусто.
А, может быть, чтобы ты свои пистолетики сложил?
Ну, не... Понятно, что если коробка, то мне же складывать, да.
Женя, важный вопрос.
Когда у тебя уже в сейфе появится первый пулемет все-таки?
Потому что вот эти все мелкие оружия, мелкое оружие, это какая-то ерунда.
Надо уже пулемет, гранатомет, что-нибудь такое.
Ну, во-первых, это технически можно сделать, но это долго и недешево.
Ну, в принципе, я думаю о том, чтобы полностью... Вот так выглядит коробка.
Сейчас вам покажу, чтобы вы поняли размерчики.
Вот такая.
В общий чатик.
Выдал ее.
Вот та, что сверху стоит.
На черной коробке.
Вот эта деревянная.
Может, там сейф?
Нет.
Ну, что, ты, Грей, не узнал, зачем такая коробка, может быть?
Сигары.
Во.
А это штука, чтобы... То есть, это Хьюми Дор, что ли?
Да.
Нифига себе.
Ну, у тебя запасы.
Сигары, извиняюсь.
Обычно оно где-то в один слой.
А тут у тебя в три.
Наверное, даже в четыре, мне кажется.
Да, там богато.
Богато.
Вот к чему доводят военные привычки.
У меня есть такая фиговина, как в лучших домах.
Она прямо с поддержанием.
Он должен быть, по идее, с поддержанием внутреннего микроклимата и так далее.
К ней такой пакетик специальный надо вовнутрь класть.
Ну, там увлажнять его и классно.
Чтобы оно не сохло.
Там был какой-то пакетик, я его так положил.
Я поначалу его хотел раскрыть.
Ну, смотрю, там что-то жидкое болтается.
Думаю, наверное, не надо его разрывать.
А инструкция к ней нет.
Надо где-то почитать.
Если ты дошел до того, чтобы владеть таким устройством, ты должен как-то без инструкции разбираться.
Это я не дошел.
Это меня Дед Мороз довел до такого.
Подлинное благородство себе по инструкции не воспитать.
Как-то уж в Википедии посмотрите.
Будем изучать.
Да.
Вот такой.
А пахнет так хорошо таким свежим деревом.
Он из каких-то благородных сортов там внутри.
Они благородно пахнут.
Можно туда голову засунуть целиком и кайфовать.
Что-то я не понимаю, Леш.
Что за дискуссия про винтаж с мелизимом?
Винтаж – это вообще год производства вина.
Год урожая винограда и производства вина.
Мелизим – это шампанское, собранное из одного года.
Нет, нет, это-то я понимаю, я вот как раз не понял, просто Евгений написал такое, что типа зависит от даты дегаргажа, я говорю, как ты узнаешь, у меня не винтажных, конечно, ни один производитель, ну вот Феррари, окей, Феррари пишет, но это не шампанское, правильно, Феррари это... Это машина.
Это автомобиль.
Да, до сих пор был, да.
Не, я к тому, что Феррари... Простите, дегаргаж – это момент удаления осадка.
Сколько оно после этого пробыло в бутылке... И как ты его узнаешь?
Никак.
Тебе производитель уже не говорит, куда они дегаргаживают.
Некоторые производители гордо пишут столько-то лет, столько-то месяцев выдержки на осадке.
А это чаще всего апеллисионом контролируется?
Либо в техническом вот этом листе?
Не-не-не, есть типа минимальный, да, это апеллисионом контролируется.
А дальше есть... Ну, все равно, да, слушай, это пишется, да, вот
в листе.
Сейчас я даже посмотрю, интересно, пишут они.
Я все же к вам, дорогие слушатели, пока не ищут, с тем же самым вопросом, к Бобуку, с тем же вопросом, что и в прошлый раз.
Я второго хочу найти такого, как я, которому новый Матрикс понравился.
Бобук, ну тебе хоть понравился?
Мне понравился, конечно.
Я еще не смотрел.
То есть нас уже двое.
В прошлый раз сказал, что ему понравилось.
В прошлый раз он еще не видел.
Он сказал, что еще не смотрел.
Я смотрел уже.
Нет, ты забыл.
Меня с кем-то перепутал.
С Лешей, наверное, перепутал.
Да, уже несколько раз мы говорили, чтобы не спойлерили, потому что я еще до сих пор не посмотрел.
Вчера пришел мальчик ко мне и говорит, вот специально, значит, устроил вопрос всех своих знакомых.
Говорит, никому, кроме тебя, не понравилось.
Это же не значит, что они что-то понимают.
Ну, конечно.
Что у него за круг общения?
Вот такой возраст, как у Ксюши, там, плюс-минус.
Мне вообще-то кажется, что мне понравится.
То, что вы про него рассказали, что там про женщину, про трансформацию, прям, мне кажется, самое мое.
Про трансформацию там женщина ничего не понимает.
Про женщину тоже.
Да нет, но мне кажется, там больше про какое-то, ну, как...
Про то, что мне показалось по вашим рассказам и то, что я читала урывками, что это возрастление самих авторов, наверное, в какой-то степени.
Там только один автор.
Авторка осталась.
Боже мой, Ксюша, ты феминистка.
Она по-английски говорит, поэтому она автор.
Это ты мне сейчас хотел оскорбить?
Или что это было?
Нет, ну что так узнать?
Нет, я понимаю, что слово феминистка – это какое-то, не знаю, оскорбление в России.
Я не хочу себя причислять никаким… Ну, мне правда кажется, что права всех… Женщин?
Нет, и мужчин тоже.
Что, всех людей и женщин?
Нет, всех мужчин и женщин, всех должны быть равными, защищены, у каждого должна быть возможность делать то, что они хотят, не должно быть ограничений.
Если не хотят, зашибись, а вот если хотят и не предоставляется такая возможность, вот это, мне кажется, грустно.
Ну да, за это я готова.
Вот мужчинам из древних времен было право налево, а у женщин нет.
Вот теперь будем бороться, чтобы их тоже было.
Да, и за право налево, и за то, чтобы мужчины не умирали рано.
И за все остальные права надо бороться.
Мы все еще про право женщины говорим, чтобы мужчины не умирали рано.
Спасибо.
Это правовая мужчина.
Мужчины имеют право доживать до таких же возрастов, как и женщины.
Ты понимаешь, что на практике это означает, что предлагаешь сейчас женщин усыплять пораньше.
Потому что другого практического способа, чтобы мужчины столько жили, нет.
Чтобы они женщин догнали.
Нет никакого решения этого вопроса.
В смысле?
Ну, чтобы мужчины, я не знаю, не самоубивались, не алкоголизировались и не сажались и не уходили в тюрьму.
Да, мне кажется, у них есть это право жить свою жизнь так.
Вот реализовать это право – это единственный способ просто укоротить срок женщин.
Тогда будет все ровненько.
Так почему ты считаешь, что для мужчин… Вообще нет.
Слушай, у тебя, кстати, отличный пресет.
Ты, скорее всего, проживешь долго.
У тебя классная семья, у тебя классные хобби, отличная работа.
Так что вот, чтобы у всех была возможность жить как у Мпутун.
И вот прям от этого станет лучше и женщинам, и мужчинам, нет?
Да, но ты поинтересуешься, сколько у него лет жизни занимает перенастроить каждый раз весь этот сетап после того, как Джанапа в караоке попоет?
Вчера пела.
Не, я уже сделал параллельный сетап.
О, видишь?
Аллилуйя!
15 лет!
Второй, микрофон тот же самый, потому что она говорит, я хочу в хороший микрофон петь, а не вот это говнище, в которое Бобок сейчас говорит.
Раньше я его подсовывал.
Да, но наушники отдельные, прибор отдельный, все у нее теперь отдельно.
Но приходится, да, микрофон делить, ну что поделать.
И микрофон тоже.
Слушайте, а нам не пора повысить градус?
Я уже.
В смысле, перейти на виски, что ли?
Ну, я начинал с коньяка.
Куда мне с него уже?
Только на 60 градусов коньяк.
В чатике предлагают уже посоветовать виски.
После шампанского.
Ксения, я хочу вас спросить.
Я могу посоветовать отличный рецепт оливье, если кому надо.
Они разные.
Где ты была вчера?
Нет, просто это к тому, что я про виски точно ничего не могу сказать, я действительно мало пью, это не мое.
Ну, главное, более-менее, майонезика было, как надо с горкой?
Главное, не перепутать и не налить квасу.
Майонез надо очень, во-первых, хороший, во-вторых, там много секретов, пропорции очень важны.
Ну, ладно, я думаю, что это никому не интересно, что ты там хочешь сказать?
А у нас порция... В смысле, как это?
Как неинтересно?
Всем интересно.
Ой, да ладно.
Ну вот давайте так.
Из вас кто-нибудь один раз хотя бы готовил оливье от начала до конца, чтобы сам?
Конечно.
Да ладно, серьезно?
Я участвую постоянно в виде вот этого самого... А, участвует.
Типа там, что скажет, то порезал.
Вот так вот.
Не-не-не.
Я, кстати, как-то готовил.
Более того... О, Ксюша, а ты когда готовишь, ты картошку сначала варишь, а потом ешь?
Или наоборот?
Она в прикуску.
Нет, конечно, сначала варю, потом она должна абсолютно остыть.
Варю в мундире, она должна хорошо остыть.
Она должна не перевариться, это очень важно.
Это небольшое искусство.
Ксюша, мое участие в вареноме... Это небольшое искусство.
На самом деле его можно сильно облегчить, если сначала порезать на кубики, а потом отварить.
Заключается в том... Ладно, она же будет какая-то вся... Нет?
В том участии заключается, Ксюша, что я вот та самая контрольная группа, которая говорит, каких ингредиентов не хватает.
Вот когда мне выдают готовый продукт, говорят, так, пробуй.
Я пробую.
Я говорю, не распробовал.
Мне говорят, не ложкой же жрать, скотина.
Попробуй чуть-чуть.
Гостям не останется.
Я пробую.
Говорю, огурчиков надо добавить.
А вам надо вот этого добавить.
У меня...
У меня такой салат получается, что люди просто пробуют и говорят, о, это лучшее оливье.
Нет, я сама пробую и так и узнаю.
Но у меня все хватает, потому что расчет, все взвешено.
Неужели даже яблоки кладешь?
Нет, нет.
Я кладу из фишечек, я кладу два типа огурцов.
Свежие и солененькие.
Подожди, солененькие или маринованные?
Соленые, маринованные нельзя.
А ты огурцы чистишь?
Все, прощай, разводимся.
Если бы ты попробовал мой оливье, Вовок, ты бы так не говорил.
ДПД отправь просто.
Он даже не будет пауть, он понимает, что там все плохо.
А, Ксюша, ты чистишь шкуру неубитого медведя?
Шкуру картохи?
Ты имеешь в виду, что в Америке они всегда картошку с мундиром едят?
Нет, нет.
А что, что, что?
Огурцы соленые чистишь?
Нет, не чищу.
То есть можно его сделать еще нежнее?
Вот я вижу брата по разуму.
Ежика не используют, маринованные не используют.
Фу, фу.
Еще и горошка подвинешь.
Горошек есть.
А вы какую колбасу туда кладете?
Или вообще из тех, кто курицу кладет?
Вы, конечно же, все делаете его неправильно, потому что у вас нет ежика.
А у меня есть.
Кто такой ежик?
Ежика — это Екатеринбургский жирокомбинат.
Это единственный правильный майонез.
Как бы не существует другого майонеза.
Кстати, я сразу вспомнила, что майонез это очень важно, да.
Вот прям, если плохой майонез, ну, провансаль, кстати, нормально.
Провансаль в русском магазине.
И главное, из перепелиных яиц.
Из перепелиных яиц.
Что вы перепелите все, да, согласен с тобой.
А я на самом деле хотел Ксюше спросить.
Ребята, вы так смазку к клавиатурам не обсуждали.
О другом хотел спросить.
Отлично подошел бы, как смазка для клавиатуры.
Ксюша, я тут на днях статью увидел на хабре.
И статья взялась рассказывать про Кавку.
Я расскажу вам про Кавку.
Явно один из ведущих.
И слушатель нашего подкаста решил все-таки закрыть твой гештальт.
Поэтому я тебя хочу спросить по этому поводу.
Занеси нам какую-нибудь все-таки хай-техническую тему.
Мы уже разогреваемся в буфете 42.
Четыре минуты.
А зачем?
Так подожди.
Во-первых, вы оба против технических тем.
Я, кстати, только за нетехнические.
Можете клавиатуру обсудить.
В кои-то веки, Жень.
Отдохну.
Ладно, тогда нетехническая тема.
Можем нормально посидеть.
Я-то вчера, знаете, что устроил себе?
Ну?
И это был вот этот самый позорный пример, когда пошел на поводу мнения другого.
Посмотрел YouTube.
Ну, это же само по себе уже позором.
Но мало того YouTube, он мне подсказал чувака, который говорит, я вам расскажу, как настроить свой сервер.
Хм.
Сказал я. Любопытно.
Хотелось бы узнать, как настроить свою сервис.
А чувак там рассказал, что надо ставить.
Там у него докер, шмакер, все дела.
И в процессе вот этого всего, всех этих шмакеров, он поставил партейнер.
И не сказал зачем.
Думаю я, мужик поставил партейнер, а у меня партейнера нет.
И я себе поставил этот самый партейнер.
Слушайте, какая фигня бессмысленная.
Вообще, просто нет слов.
То есть красиво, просто красиво реально.
Он выглядит как разухабистый такой гуи, который работает.
Подключить его нетрудно.
Видно, люди туда целую кучу усилий вложили.
А дальше что?
Что дальше с этой красотой делать?
А что ты хотел с этим делать?
Просто я не понимаю, потому что мне кажется, что ничего с этим делать невозможно.
Это штука такая, которая нужна людям, которые не умеют открывать SSH.
Вот это единственное, для чего эта штука нужна.
Она, во-первых, у меня к ней несколько претензий.
Во-первых, она немножко странная с точки зрения терминологии.
Немножко, окей.
Да, вот эти композы, они так называют.
Ну, там не только композ может быть, а как бы набор контейнеров.
Наверное, из сворма какой-нибудь.
Такие же в этом сворме.
Ну, наверное.
Но они умеют и в кубер, и в сворме, куда угодно потом все это засовывать.
Но меня больше всего удивила их политика ценообразования.
О, господи, я же совсем забыл, он же еще и платный.
Нет, а там платный, это мягко сказано.
То есть ты его ставишь себе.
По бесплатному он ограничен во всем.
Мне единственное, что хотелось, думаю, наконец-то будет гуи, где я смогу посмотреть, как у меня в регистре, в моем собственном имидже лежат, и ходить по нему.
Ну, вот таких гуев много, но думаю, раз уж такой профессиональный.
Ага, сейчас.
Нельзя.
Смотреть за бесплатно нельзя.
А теперь, во внимание, вопрос в студию.
Как, Леха, думаешь, у них политика ценообразования строится?
За контейнер.
Ну, близко, за нод.
Нод – это то, на чем бежит контейнер.
То есть, они пять нодов тебе дают бесплатно.
Ну, хоть не за CPU.
Да.
А потом каждый нод, ну, просто предположи, сколько может стоить нод.
50 долларов.
Слабак.
Бобук, не заходи на сайт партейнеров.
Просто предположи, сколько стоит?
70?
120?
Ну, дальше, дальше, дальше.
Еще дальше?
Господи, куда?
Ну, в смысле, это как бы не 70 в месяц там что-нибудь такое, нет?
Ну вот я захожу на их страницу прайсинга, который не так просто, знаешь, прайсинг найти.
Но когда ты находишь и добавляешь, например, один нотк, 5x, то есть один, хочешь лишний заказать.
Месячный план.
437 долларов 50 центов.
Нормально.
А 50 центов могут скидку сделать?
Не, ну если ты за год заплатишь всего 4200, то тут сохранишь 20%.
Это за один нот.
И я представил себе, сколько эта балайка будет стоить в нормальной, в продакшн-ситуации.
Это такой реально суровый интерпризовый продукт.
Слушай, я вообще не понимаю, зачем он нужен.
Ну, в смысле, что он не облегчает ничего вообще в жизни.
То есть, я как ни пробовал, это все только хуже делает.
Ну, во-первых, это красиво.
То есть красота у них реально продвинутая.
Они со всех сторон все это обложили, умеют гуи рисовать.
Это да.
Но, собственно, на красоте и юзки у меня закончились.
А с другой стороны, у тебя же тоже красота твоей приблудой, чтобы во все сервисы заходить, как она называется, ты рассказывал.
Фронтпейдж для всех сервисов.
Помнишь, у тебя был?
Не помню, как называется.
А, ну так это же просто штука, которая формирует статическую HTML-страницу, больше ничего.
Она же бесплатная, слава богу.
Ну, так да.
Целая штука.
А другая штука, куда даже слушатели могут зайти, если нажмут на... Напишите по-английски «здоровье», «радиотип».
Найдите такую ссылку.
Этот гатус мне, в принципе, все больше и больше нравится.
То есть он, конечно, кривоватенький, косоватенький.
И решение автора я ограничу, по-моему, 100 последних метрик.
Можно только...
у меня раз в 5 минут и 8 часов всего.
Сколько это будет?
Ксюша, подели 8 часов на 5 минут.
Немного.
Либо 100, либо 200.
Ну, как-то немало.
Немного будет.
Для системы, которая про здоровье, оно, конечно, как-то позорно.
Но там чувак контактный, я с ним поговорю, и, я думаю, перетрем.
Он просто не понимает, что можно, видимо, предыдущие данные, ну, как-то кандализировать.
Не надо их хранить.
Как кандализировать?
Кандализировать.
Кэндлы из них делать.
кандализировать, я понял.
Здоровье Radio T звучит как новый сервис от Radio T. Всякие эргономичные клавиатуры, все средства для ухода за телом.
Ты разобрался через какие ноды?
Это не с нашей стороны.
С нашей стороны нет никакой проблем.
Видимо, там совсем дохлые инстанции.
Или еще что-то в этом роде.
Потому что такого latency объяснить ничем невозможно.
Ты думаешь, что медленно все запускается?
Медленно.
Или что там так сеть организована?
Software-defined network.
Медленно придумано у них.
Я не могу представить, как.
Как оно может быть 90 миллисекунд?
Как 109 миллисекунд?
Как это может быть?
Такого быть не может просто.
Но у них вот так вот.
А вот Николай говорит, что партейнер юзают в проде, то есть бесплатно, и устраивают почти на 100%.
В проде?
В проде.
В каком проде?
В смысле, в продакшн-системах использовать партейнер зачем?
Чтобы что?
Ну, в смысле, задача какая?
Что вообще можно было придумать, чтобы использовать партейнеров Пройда?
Мне тоже интересно.
Коля, скажи нам, дружище, в какое место?
Может, мы с Бобоком просто не знаем, в какое место смотреть?
Ты лучше не ходи, это плохо закончится.
Мы как-то не можем догадаться.
Может, мы тупые с Бобуком.
А посылки перестали проходить?
Да я уже устал смотреть на это и говорить «эксепт», а они сразу исчезают.
Может, не сами исчезают, может, им помогают исчезнуть.
демократия не сработала.
Как это было у Жванецкого.
Жаль, что мы так и не смогли послушать начальника транспортного центра.
Ну, сама организация, у вас, дорогие слушатели, конечно, беда.
Беда, беда.
Полная беда.
Ну, еще, конечно... Дилемма заключенного.
А еще, конечно, знаешь, меня тоже немножко это уже пугает.
То есть, кидаешь любую ссылку в чат, и все по ней сразу переходят.
То есть, это же такой богатый этот... Вектор атаки.
Да, вектор атаки.
А надо давать ссылки, которые будут хакать, будут не хакать, а сканить их, локальные все хосты на Log4J-уязвимости очередные, и через них как-то гадить.
Нет, гадить.
Зачем патчить?
Например, менять хомпейдж на Radio IT, автоматически включать унцу постоянно.
Вот такое все.
Честно, сканить всю сеть ты имеешь в виду?
Находить, где есть бегущие какие-нибудь апачи с этим уязвимостями?
Да, оно же найти несложно.
Не так давно у Биквити, оказывается, у них где-то там был лог 4J, выкатывали срочный патч.
Это же тоже богатая тема.
У многих же он наружу выставлен.
Да.
Локфеджей.
Локфеджей же, по-моему, опять в очередной раз что-то нашли.
Я уже просто запутался.
То ли мы обсуждали, то ли уже не обсуждали.
Гаишевчатки, да.
В этот раз что-то мелкое нашли относительно.
Но нашли.
Это праздник уже будет с нами очень надолго.
Такое ощущение, что просто никто на эту всю фигню не смотрел последние 20 лет.
Сейчас ее явно внимательно изучили, но, в принципе, я думаю, она действительно валялась, пылилась где-нибудь в этих... Николай нам ответил, что они подняли доки в режиме роя, что бы это ни значило.
Сворм.
с вором, да, и разворачиваем стеки сервисов.
А зачем через GUI это делать?
Как должна организована быть работа, что вот для этого надо было GUI?
То есть есть такая концепция там CI, CD, оно как-то само все должно делать.
Это для лохов.
Для нормальных пацанов сразу партейнер.
Понял, понял.
И там руками, значит, заходишь туда, cut and paste композитор.
Почему?
Можно утилитку написать, которая будет сама кликать мышкой.
Тоже годно будет, да.
Да.
Как-то мы с Бабуком отстали от этого модного всего.
А вы заметьте, кстати, в другую хай-техническую тему, как я смог напугать своей потенциальной способностью написать на jQuery, это Снежок.
Вы видали?
Результат-то какой.
Ну зайди на сайт.
Все уже советовали.
Сделали, что ли?
На сайт RadioT уже испуганные люди срегировали.
Какой шарик.
Слушайте, так и надо новогодней игрушкой реально выпускать.
А я подумал поначалу, что это замочек сбоку.
Типа радиотест с замочек.
Ну, ведь похоже на замочек.
HTTPS.
Подожди, а снежок где?
Так потому что за то, что я снежок не делал, нам выкатили вот такую красоту.
Делать снежок, это тоже уже не политкорректно было бы делать.
Точно, дело в политкорректности.
Люди в Африке обидятся, которые... Или в Израиле, которые снегом обидели.
Нет, подожди, наоборот.
Вот типа те, кто Snowflakes называют, правильно?
А, думаешь, на себя возьмут?
Ну, типа да.
Это типа падающие, убитые, мертвые снежинки, хрупкие.
Кошмар такой.
Да, Кирилл вот говорит, что тоже думал, что замочек.
Ну, похоже.
Может, так специально художник видит.
Типа, с намеком.
Не просто оно же так же радио идти, оно же по HTTPS.
Ну, вот и замочек на эмблеме.
Так, что у нас еще из технических... Вот это были, дорогие слушатели, если вы не поняли, наш сегодняшний уровень гиковских тем.
Тут... Слушайте, а у нас же есть темы слушателей.
Мы же можем сразу из них черпать, если с ними... Я тебя умоляю.
Хотя там была одна прелестная тема.
Была прелестная тема.
Я ее даже к нам вставил.
Сейчас я посмотрю.
Она меня настолько умилила.
Нашел подходящее слово.
Вот, вот, вот, вот, вот.
По полочкам разложено.
Бабушка, внимательно.
По полочкам для тебя.
По полочкам разложено.
Я бы в скобочках написал.
Для таких дебилов, как ведущая радио ИТ.
И чтобы не быть шовинистом и дебилок.
Так вот, разложено по полочкам.
Почему не стоит использовать Copilot?
Ага.
Как они приложили?
Ну-ка, давай, рассказывай.
Ну, оно из тебя... Предполагается, что, конечно, ведущие дебилы.
Но квинтэссенция этой статьи в том, что они делают из вас еще больших дебилов.
Если вы будете пользоваться вот этим всем, то никогда вам не стать хорошим программистом.
И наоборот, ваши мозги атрофируются, нейроны отомрут, связи пропадут, и вы будете... Все, что вы будете делать, соглашаться или не соглашаться на предложение Купайлота.
Слушай, ну я вот про это же немножко в прошлый раз говорила, но не в этом смысле.
Мне кажется, тут подмечены какие-то моменты, что действительно ты делаешь меньше.
Но мне кажется, если ты уже опытный чувак, то ничего у тебя не отомрет.
Наоборот, вот как Леша рассказывал, или как ты рассказывал, о, тут Купала мне интересную штуку предложила, я посмотрела, стал умнее.
А если вот ты прям начинающий,
И вот тут вопрос, как ты будешь набираться опыта, ну потому что вот как джуниоры сейчас, им говорят, наберите функцию, как вы говорили, там upload file, вот они там пишут stack overflow, но они ищут, может быть они найдут там на stack overflow вопрос и прочитают там три ответа, я не знаю, я вот всегда делаю шансы, что они просто скопируют из вопроса гораздо выше, чем то, что они скопируют
Ну, подожди.
Вот им надо как-то, во-первых, научиться искать.
Поиск, как бы научиться, как искать, это тоже важно.
Научиться, какие слова использовать.
Ну, как бы, а не какую-то еще дополнительную информацию, наверное.
Зачем этот навык?
Ты предполагаешь, если вот атомная бомба на Copilot упадет, как мы будем дальше?
Нет, нет, нет.
Подожди, нет, я объясню.
Ну, то есть Copilot... Вот в том-то и дело.
Вот ты джуниор, да?
И Copilot может покрыть тебя, как овцу, все твои обязанности.
А как тебя вырасти из джуниора в не джуниора?
Кто там дальше у них?
Middle.
Ну, в общем, чтобы расти, тебе надо делать большие и большие задачки.
Ну, шире, скейл свой, как обычно, скоуп, все-всякие слова.
Но не скажи, Ксения, в Copilot тоже вот это искусство
Как оно называется?
Google Foo?
Оно тоже есть же.
Google Foo.
Google Foo свое пишешь.
Так же и в Копайлоте.
Там по-разному начинаешь писать комменты или функции, он тебе разные предложит.
Там тоже свои изгитики, как правильно сказать.
Все равно ты, мне кажется, не получаешь...
меньше навыков.
То есть смотри, в Stack Overflow ты можешь, ну, вообще, если ты учишься искать, ты можешь, по сути, искать и более концептуальные вещи со временем, учиться и так далее.
А если, ну, Copilot, он ограничен.
Copilot не сможет написать тебе архитектуру.
В этом и фишка, в этом и отличие Мидла и Синьора, Джуниора.
Как Джуниор будет расти в Мидла, если Копайлот работает в Джуниор?
Нет, в том-то и дело, что Копайлот закроет те вещи, которые, скажем так, Джуниор, он ему поможет.
Это будет как, не знаю, колесико велосипедов.
Но, тем не менее, чтобы тебе прокачаться дальше, тебе действительно Копайлот уже не поможет.
Потому что дальше уже не просто написание кода навыки, а...
как систему целиком, то есть тебе надо видеть и строить систему целиком, то есть не просто написать функцию загрузки файла, как скорее всего задача у джиньора будет, а написать загрузку какого-то типа файлов, его обработку, с определенными требованиями по времени, и вот это уже человек будет учиться, то есть он не будет тратить ментальную нагрузку, а как же мне загрузить файл из JavaScript,
отправить его в Jai, его принять.
Это за него сделает Copilot, остальное он уже подумает, нарисует, сделает, и вот там и так все качается.
Как он подумает, нарисует, сделает, если он знает только как в Copilot апдейт-файл.
Так а почему?
Нет, ну подожди, тут, мне кажется, все-таки поиск, в общем, поиск на Stack Overflow, даже сейчас, и поиск вообще в интернете, если ты умеешь искать, что тебе надо, то ты, мне кажется, более, ну, equipped, я хотела сказать, да?
более к жизни приспособлен.
Ну, а как?
А он у тебя и не появился.
Ты понимаешь, что у джуниора этого навыка обычно нет?
Ты будешь искать потому что.
Не-не, ты не будешь искать простейшие вещи.
Ты не будешь искать функции типа, как загрузить файл из JavaScript, например.
Ну, нафиг это
искать.
Ну, блин, тебе нужно зайти на Stack Overflow, скопировать первый ответ и его вставить.
А тут ты это сэкономишь.
А дальше ты уже будешь искать уже какие-то, как, например, правильно построить кью для обработки загруженных файлов.
И там уже будешь читать.
Мне кажется, ты сейчас знаешь, что говоришь.
Ну, давайте лучше сразу пусть дети ходят.
Они там ползают или что они еще делают там, я не знаю.
Ты говоришь, как будто бы это плохо.
Действительно, было бы неплохо, если бы дети сразу ходили, чего уж там.
разговаривать.
Ну, было бы неплохо, но их кость, ну, как бы, это же все процесс.
То есть, смотри, есть, ну, например, если, допустим, сейчас, там, Бобуку сразу на сцену Большого театра, он не сможет стоять.
Да ну, перестань, сможет.
Нет, а если бы тебя с трех лет, то ты бы сейчас, блин, отличным был.
Ну, то есть, все хорошо, поступательно, и всему надо учиться.
Есть такое, зона ближайшего развития.
Вот когда что-то в зоне твоего ближайшего развития, ты офигенная, это можешь легко научиться.
Капайлот,
Ксюша, это как подгузник.
Это знаешь, ты говоришь, давайте не использовать подгузники, потому что пусть дети учатся, привыкают сами.
Ну, типа, блин, ну, есть какие-то исследования о том, как они влияют на развитие.
И вот, мне кажется, это ровно то же самое.
Это просто маленькая полезная тулза, которая делает твою жизнь проще.
Это не то, что ты никогда не научишься ходить или будешь всю жизнь ходить под себя.
Нет, просто вот будешь жить с подгузником там до... Нет, мне кажется, это очень хорошо для job security, Леша.
Для твоей, моей... Job security?
Да, job security.
Да-да-да.
Все оценили.
Вызнаки вообще неплохо для журналистов.
Нет, нет, нет.
Просто мне кажется, что программистам... Если Copilot прям распространится, и все будут его использовать, программистам, мне кажется, станет еще сложнее становиться.
Потому что зачем нам вообще Junior, если есть Copilot?
Ну, как бы просто вот это все.
Да нет, так оно все, Ксюша.
Твои доводы все...
Я себе представляю тебя, не знаю, в 80-м году, вот сидим мы с тобой в 84-м где-нибудь там, в 86-м, и видим тут какой-нибудь Борланд вышел, какой-нибудь Турбо Паскаль.
И я говорю, вау, в Турбо Паскале пишешь там точечку, он тебе предлагает вариант.
Ты говоришь, ну... Конечно, ассемблер.
Ассемблер, все на ассемблере пишут.
Фигня, говоришь, какая.
Программист должен все функции помнить, а если он не помнит, то он не программист, и все эти подсказки, это все от лукао.
Как ты будешь расти тогда, да.
Да не-не, может быть, на самом деле, действительно хороший пример, может быть, да, мы же все время языки улучшаются, может быть, действительно это никак не изменит индустрию, но просто мне кажется, это какая-то чуть больше.
Как программист должен гордиться своей работой, восхитительный знак, не дай Майкрософту обмануть себя, так заканчивает эта статья.
Бобок, у тебя есть вот этот самый прайд, как автор предполагает?
Или ты даешь Microsoft прайд?
Ну, не тот прайд, а другой прайд.
Гордость, гордость.
Оптимус прайд.
Да.
У меня есть, кстати.
А что мы тут все сидим, если у нас нету?
Ну, а как же Microsoft не обманывает разве тебя?
А у меня, кстати, разочарование какое-то приходит постепенно, все, что связано с программированием.
Мне кажется, мы куда-то реально свернули не туда.
Потому что какие-то... Тебя во фронтенд закинуло, что ли?
Что-что-что?
А в смысле никуда?
Ну, как-то в целом, знаешь, вот, ну, я, например, приведу пример, там, наверное, старая шутка, да, что программист никогда не нажимает кнопку назад в браузере.
То есть, в принципе, чем больше я в индустрии, я тем больше понимаю, что все собрано из говна и палок.
То есть, реально, мне иногда прям конкретно стремно, как это вообще все работает.
И иногда есть гордость, то есть иногда есть какие-то вещи, которые прям настолько делают мир лучше, класснее, прям вообще здорово Но очень часто это вызывает тупо раздражение, что типа опять какие-то программисты какую-то фигню просто наделали, блин, что-то там наоптимизировали, напридумывали Именно даже здесь я говорю не про языки программирования, а вот именно про систему, которая создается
Про систему или про продукты?
Продукты, наверное, да, которые как консюмерские.
Ну, конечно, не нажимаешь кнопку назад.
Все адски сложно, все огромно, все какие-то...
Но подожди, кнопка назад, это как бы preservation state, сейчас по-русски.
Это сохранение состояния, да.
Это сложно, это вообще как бы очень нетривиальная задача.
Поэтому ты думаешь, ну, наверное, никто не заморачивался, поэтому лучше я ее не буду нажимать.
Так нет, проблема-то в том, что они заморачиваются, они решают.
Ну, просто, во-первых, каждый по-своему решает.
Попробуйте в середине заказа back нажать.
Вот.
В том-то и дело, понимаешь, Ксюш, как раз моя проблема в том, что я больше боюсь, когда они заморачиваются.
Потому что когда программисты пытаются решить какую-то сложную проблему, рождается химера.
То есть, реально, чаще всего рождается урод.
Потому что, я говорю, вот я приведу пример сейчас, например.
Я пользовался сервисом, этим Евротуннелем, чтобы проехать у нас под Ла-Маншем, под Английским проливом, на территорию Франции.
И так получилось, что там Франция ввела ограничения, нужно было срочно покупать другой билет, линии перегружены, естественно, ничего онлайн омендить нельзя в день переезда, разумеется, но это логично, что ничего нельзя омендить в день переезда, наверняка это выгружается в внешнюю систему, неважно, телефонные линии просто в ауте, даже там тебя просто сбрасывают
И окей, я купил другой билет, забил болт на это все, еду обратно, они говорят «О, а ваш букинг недействителен».
Я говорю «В смысле?
А вы же туда не въехали по Onward, типа билету, и у вас мы Return отменили вам».
Это вообще не про программистов, кстати.
Слушай, ну это известная тема, что вообще не к программистам не относится.
Ну блин, это известная тема, я не понимаю, почему Airlines так делают, но да, если ты не используешь билет в один конец, они аннулируют всю поездку.
Я согласна, абсолютно.
Вообще не к программистам относятся.
Это именно к продуктовым командам.
Даже к ним приходит кто-то и говорит, так, ребят, давайте добавим функцию.
И там наверняка они недельные спринты, годы разработки.
Как проверить, уехал ты или нет?
Там же такой ад наверняка внутри.
Я не знаю, как это, но мне кажется, вообще не относится к системам.
Тебе тариф предложили такой, потому что ты брал билет вот в такой комбинации.
Я не удивлюсь, что это даже до компьютерных таких систем было, когда еще раньше билеты.
Я тоже так думал.
Подожди, я тоже так думал.
Я даже нашел где-то в описании билетов.
Я думал, ну тогда логично, окей.
Позвонил.
Они сказали, а, да нет, это просто система у нас такая тупая, уродственная.
Мы вам тот букинг создали, добавили новый.
Подожди,
Этот человек просто не понимает.
Этот человек понимает меньше, чем ты и меньше, чем... Ну, с кем ты разговаривал?
С саппортом.
Ну, саппорт.
Слушай, они тебе расскажут все, что угодно, чтобы ты был счастлив.
Он не сказал, что система, конечно, отстояла.
Он просто сказал, типа, да, мы тебе это изменить не можем, но я вам этот букинг как-то удалил, потом создал такой же с другим референсом, там у вас что-то наполовину открылось, наполовину закрылось.
Вы разрешаете использовать данные своей кредитной карты?
Кое-как что-то там работает.
Никаких доплат, ничего я не делал.
То есть, кое-как что-то там работает после того, как они руками что-то поменяли в системе, при этом заставив меня позвонить.
Кто вообще дизайнит такие системы?
Зачем?
Слушай, на вопрос кто, есть вполне понятный ответ.
Ровно такие, как вы.
Да нет, а мне как раз кажется, что это вообще нахлеб.
Совершенно такие же.
Просто учитывайте, что все поколениями уже наслаивается.
Конечно, но мне кажется, что вообще нахлеб на программистов вообще мимо.
Это просто какие-то легоси-системы.
Их очень много.
К программированию, мне кажется, они не имеют какого-то прямого отношения.
Это действительно как-то связано с тарифообразованием.
Хорошо, если это связано с тарифообразованием, почему мне надо звонить за Польшу?
Почему на сайте не сделать?
Почему на сайте так не сделать?
И вот такие вещи, они реально иногда выбивают из клипа.
Просто если бы ты сказал, что ты автор одного из самых популярных подкастов, сразу бы все вопросы отпали, понимаешь?
На русском языке.
Не обязательно уточнять эту ерунду.
Я бы сказал, я инфлюенсер.
Ребят, вы не забывайте всякий раз еще считать другую часть этого уравнения.
во-первых, поддержка по телефону все равно есть.
Это не то, что ее надо прям создавать.
Во-вторых, давайте посчитаем, что проще, так сказать, выкатить в какую-то программу, ну, в какое-то ТЗ, и чтобы все это дело переделать, и чтобы это все выкатить, отладить, потом ловить баги, и все равно на всякий случай оставлять саппорт или написать скрипт саппорту, который будет руками делать ровно то же самое в одной десятой процента случаев.
Нет, понимаешь, я двумя руками за то, что ты говоришь, что не надо переусложнять.
Но это изначально фича переусложнена.
То есть зачем вообще вводить систему, которая детектирует, воспользовался я Outward Journey или нет?
Какая разница?
Почему?
В чем она?
Я пешком по воде, может, я перешел туда.
Почему мне нельзя воспользоваться моим Return Ticket, если я не воспользовался Outward?
Какое ваше собачье дело, как я туда попал?
То есть, какая разница?
Я заплатил.
Я ничего не рефандил.
Я ничего не просил.
Я говорю, просто я купил еще один билет.
Вообще не вопрос.
Я заплатил.
Но ты не явился.
И что?
Ну, все равно ушел.
Понимаешь, надо было написать функцию, которая проверила, явился или нет в определенное время.
Потом проверить статутбуки.
Смотри, Леша, посмотри на это с другой стороны.
А ты не явился на посадку в самолет.
Так.
То есть, ты не прошел регистрацию.
Ну, самолет чуть сложнее, там секьюрити и прочее.
Не-не-не, подожди секунду.
Ну, ты ж посмотри на это с позиции авиакомпании.
У авиакомпании есть четкий техпроцесс.
Значит, она сначала человеку продает билет, потом она его регистрирует на рейс.
Это означает, что он явился на рейс с багажом, так сказать, и тогда, ну, или без багажа, в зависимости от условий тарифа.
Дальше, когда ты подходишь, уже проходя на посадку в самолет, тебя еще раз фиксируют.
Если ты зачекинился, но не явился на посадку, тебя надо где-то найти.
Это понятно, да.
Но представь, я вообще не зачекинился на рейс.
Вот смотри, дальше же идет все.
Потом, если ты зачекинился на рейс, не явился на посадку, тебя надо где-то найти.
Предположим, ты прошел в самолет,
А дальше у тебя пересадка.
И тебя там тоже надо где-то тащить.
Я вообще не про то.
Правильно.
Хорошо.
Ты не зачекинился на первый рейс.
Из трех, которые у тебя в бронировании.
Из трех попутных.
То есть, ты летишь условно там.
Лондон-Париж, Париж-Марсель, Марсель-Ницца.
Например.
И потом у тебя есть обратный билет.
Ты не являешься на первый рейс.
Что делать в системе?
Считаешь, что ты возникнешь в Париже на чекине?
Да, да.
Почему нет?
Потому что нет, потому что ты не явился.
Ты что?
Я сел на машину и доехал.
Сложность стоит в полсистеме, где никакого стейта не надо.
У него есть условия.
Билет куплен.
Чек.
Из Парижа можно вернуться?
Надо его сажать и везти обратно.
Вы как будто бы бизнесом никогда не занимались.
Вся здесь конструкция в другом.
В том, что если человек не явился на свой рейс, ты имеешь легальное право продать его билет еще раз.
Все банально.
Так в одну сторону продавай, а не в две сразу.
Нет, подождите.
Куда хочу, туда и продаю.
Это мое дело дальше.
Ты не явился на первый рейс.
Можно ли продать твое место на следующий рейс?
Так на следующий... А как ты там окажешься?
У тебя пересадка 30 минут, ты не успеешь ни кем другим самолетам.
Я бы продал.
Это можно прописать.
Однако, почему возврат нельзя сделать?
Почему вернуться ему нельзя?
Это вообще не входит ни в какую гору.
Потому что обратный билет в данном случае, с точки зрения всех функций, это то же самое, что билет туда.
Я даже билет туда не согласен с тобой.
Ты говоришь, я лечу Париж-Марсель.
Лондон-Париж, Париж-Марсель.
Я не велся на посадку в Лондоне.
Вы можете продать мой билет Лондон-Париж, если я не пришел на чекин.
Если я в Париже зачекинюсь, все, вопросов нет.
Если я не зачекинюсь, делайте, что хотите.
Продавайте его как угодно.
Ты зачекинился в Лондоне.
Подожди, ты можешь зачекиниться в последний момент.
Но не заявился в Лондоне.
Конечно.
Не появился.
Опоздал на самолет, сел на гиперзвуковой истребитель и долетел до Парижа.
Ну, ты же понимаешь, что это нереальная история.
Скорее всего, ты не явился на всю период.
Ну, давай возьмем реальную ситуацию.
Например, я не смог полететь в этот день, билеты были слишком дорого возвращать, я купил их на предыдущий.
Но купил только в одну сторону.
Я не рефандил билеты на следующий день.
То есть, у меня тупо еще один набор билетов.
Я за все заплатил.
Я ничего не прошу.
Нет, у тебя не один набор билетов.
У тебя сгорает набор билетов туда, потому что он куплен, исходя из условия, что ты в определенное время сядешь, по определенному набору проедешь и вернешься.
Вот это меня и возмущает.
Это вредная сложность.
Тогда покупай билеты по отдельности, но это будет дороже.
Кстати, в будущем я примерно так и думаю и буду делать.
Но в целом я не понимаю, а зачем?
Это будет в полтора раза дороже.
Может, даже в два раза.
Если бы меня провели как юзер, ну, ресерч на мне, спросили, так, ребят, в каких случаях вы хотите, чтобы у вас отменялся, например, посадочный, ну, не самолет, а вот на Эвертуннель, я скажу, только в том случае, когда я не явился туда на конкретный рейс.
Подожди, Леша, можно вопрос?
Вот бывает в магазине такое, что ты покупаешь, не знаю, одну буханку хлеба и вторую в подарок.
Вот с билетами, я так понимаю, такая же система.
То есть ты как бы, когда если не явился на один, то ты как бы...
Ну, все.
Так я заплатил за него.
Так, Ксения, они требуют... Нет, смотри, это наоборот.
Я пришел, заплатил за две, взял одну.
Да, они требуют забрать как бы обе.
Они хотят, чтобы ты забрал обе.
А я говорю, а мне не нужна.
Да, ты представь, ты пришла в магазин, такая, говоришь, купила буханку хлебать.
Я говорю, а вот вам вторая.
Ты говоришь, а мне не нужна.
Ты говоришь, нет, жри.
Ну, они типа так.
Понимаете, мне не надо.
Леш, ты хочешь немножко... Давай перенесем это на твои услуги, например.
Давай.
Ты заключаешь договор на то, что ты будешь оказывать услуги по разработке программного обеспечения какой-то компании.
И тебе говорят, ну...
чувак, хорошо, давай мы заключим услуги так, как будто бы мы с тобой будем работать 5 лет подряд.
Вот.
Но поэтому мы каждый месяц будем решать, мы будем с тобой работать или не будем.
А если не будем, то не будем платить тебе за это.
Так это неправильный пример.
Он же платит за каждый месяц.
Наоборот.
Они пришли, ты говоришь, нет, смотри, ты пришел ко мне и говоришь, давай я тебе сразу заплачу за 5 лет.
Я говорю, давай.
Потом ты такой через 3 месяца, слушай, а можно я от тебя уйду?
Мне никаких денег не надо, ничего, я просто закончу контракт и скажу тебе,
Ради бога, что, вали.
У меня заплачено.
Понимаешь, я заплатил больше в итоге.
Не то, что я попытался хитрой мордой попытался сэкономить как-то.
Нет, я за все это заплатил.
Это мой билет, исходящий, если возвращаться к билетам, он сгорел.
Я согласен, я за него заплатил.
Ты все равно не будешь тратить, не имеешь права использовать этого имя, например.
Вот тебе оплатили?
Так вот в этом-то и вопрос, а почему?
Ты тут же придумал условия, и так же я компании говорю, ты не можешь это использовать.
И у меня вопрос, почему?
Даже какая на это причина?
То есть я понимаю, что происходит, я не понимаю логики за этим.
То есть почему я не могу использовать это время, почему я не могу использовать возвраты.
Я так понимаю, что им выгодно продавать билеты туда-обратно.
Так я заплатил за них, да.
Ну да, но ты заплатил за них по дешевой цене, со скидкой в два раза.
То есть если бы ты купил отдельно билет туда-обратно, заплатил бы в два раза больше, это окей.
Тебя бы никто не отменил.
А этот, ну как бы вот он идет как Пека.
Подожди, а билет в одну сторону разве реально будет дороже, чем туда?
Я пробовала, да.
Довольно часто.
Ну, не ровно в два раза.
Там, по-моему, 1,7 может быть.
Я пробовала, потому что я один раз тоже, Леша, на этом очень сильно погорела.
Просто это было давно, и я уже уложила это в своей голове.
Меня это бесило не меньше, чем тебя.
Подожди, 1,7 в каждую сторону?
Мне вот это раздражает.
Это сильно зависит.
Вместе.
Это сильно зависит от направления, от пересадок, от чисел и от всего такого.
Но когда ты покупаешь туда-обратно, а ты не пробовал никогда отдельно туда-обратно?
У меня никогда такого не было, чтобы отдельный билет был дороже.
Чем туда-обратно.
В смысле, нет, туда, если не отдельно один билет, а туда и обратно.
Иногда, кстати, бывает даже, что нет важную сторону.
Да, что бы ты делал, понимаешь, ты про другое споришь.
То есть, представь, ты заходишь на сайт, у тебя выгодное предложение.
Купи билет туда-обратно, он будет дешевле в два раза.
Ты такой, о, класс, купил билет туда-обратно, но время вылета неудобное.
Ты купил себе еще один билет туда только.
Или хочешь воспользоваться обратно.
Тебе говорят, не, нельзя.
Ты заключаешь контракт, по которому ты должен явиться на посадку.
Тебя обязаны везти.
В этот момент ты говоришь, я не буду являться на посадку.
Я заключаю контракт на то, что они мне окажут услуги транспортировки у меня из точки А в точку Б, если я решу явиться на посадку.
Слово если здесь нет.
Ты заключаешь договор на то, что ты приедешь, зайдешь в самолет, а они тебя довезут.
Слушайте, а может, у них какие-то другие доходы есть?
Например, пока ты сидишь в самолете или в поезде, они тебе баннеры показывают.
И поэтому вот эти баннеры входят в цену.
Если, в общем-то, видел невротуннель, то, в принципе, там никаких баннеров нет.
Там только объявление на английском и французском, куда бежать в случае пожара.
Может быть, конечно.
Может, они готовятся к баннерам.
Ребята, ну, правда, тут довольно простая логика.
Тут просто нет вариантов выбора.
Тебя обязаны привезти, а ты должен явиться.
Ну, вот и все.
А если ты начинаешь выбирать... Ты говоришь это как факт, и я согласен, я понимаю, как это работает.
Я не понимаю, опять же, причин, почему.
То есть, почему это так работает?
Это глупо.
Потому что пришли продакт-менеджеры и вместе с
project-менеджерами, сказали, а давайте мы улучшим наш показатель использования возвратных билетов.
А как улучшить?
А накажем рублем тех, кто не хочет делать, как мы хотим.
И даже фишка в том, что... На самом деле перевозка-то пассажиров это не просто взять тебе...
Взять с себя деньги, так сказать, и включить двигатель, да?
Ну, это еще и масса, во-первых, всякой разной экономики, данные о том, кто летит и с каким весом буквально, и с каким количеством багажа оно тоже влияет.
Меняется же там, условно, расчет центровки, загрузки самолета.
Все это достаточно большой и сложный механизм.
Только пока ты не зачеки,
этого ничего не существует.
Нет, это существует, конечно.
Ты отсутствовал в своей тушке, расцентровал самолет и за это заплатил штраф.
Подождите, а у меня вопрос такой.
А может быть просто по статистике, если человек не является на первый лот, то шансы выявиться на второй кусок такие маленькие?
Я пытался объяснить им, что у них нет шансов, но ты же понимаешь, что у них у кого и ракеты летают.
Какая разница?
Зачем писать систему, которая будет учитывать статистику?
Не надо, не делать ничего.
Во-первых, оставь покоя тут программистов.
Программистов вообще ни при чем, задвинешь куда-нибудь.
Я считаю, программисты виноваты.
Да...
Блин, это бизнес-решение, Леш Ну подумай сам Это бизнес-решение Причем здесь виноваты, чуваки А вот если вы вызываете такси А потом на него не садитесь Таксист тоже должен проехать по всему маршруту, да?
Вы же заплатили Вы же заплатили за поездку Вот вы взяли и заплатили, заказали неотменное такси Такое бывает, если что, до сих пор И как бы, ну не поехали Нормально Я правильно понимаю, что вы в этой ситуации ожидаете Что такси все равно и без вас поедет до конца
Нет.
А почему?
Ты же заплатил.
Так это другое.
Услуги-то другие, оказывается.
Почему другие?
Транспортировка тебя из одной точки в другую.
Это как, знаешь, если я, например, заказал такси, я не знаю, можно туда-обратно тогда заказать такси?
Можно.
Когда ты заказал туда-обратно, а потом, например, ты ждешь, что ты поедешь только на обратно, он тебе говорит, а, я туда не поеду, нафиг.
А ты же оплатил уже, какая разница, поедет он пустой или с тобой, или без тебя.
Он не поедет просто, ему не надо.
Короче, тебя это дальше волновать не должно.
Если ты не сел на одну из стыковок, то дальше тебя это не волнует.
Все.
Это уже не твоя поездка.
Но это кидалово, Бабук.
Конечно, кидалово.
Безусловно.
Это типичное кидалово.
Называется бизнес.
Пробоксмонетеры все придумали для этого.
Просто смотрите, с точки зрения бизнеса им, видимо, удобнее какому-то одному Лёше это пофиксить, а для большинства людей просто перепродать этот билет.
И по бизнесу они не нарушают закон, скорее всего, потому что в контракте они это указывают.
Они просто точно не нарушают закон.
За счет Евро-Тоннеля они были зайки, да, там у них полчаса ожидания времени на телефоне, они все очень быстро решили, все, вообще никаких проблем с ними не было.
Они сказали, да, я даже знаю, что случилось.
Я такой, ну, он такой, ну, что ты не уехал туда?
Я говорю, ну, да, конечно.
Вот, ну, тем не менее, то есть они все это порешали, но вот сама логика, то есть вот как, Ксюша, ты говоришь, там, по статистике, там, return билет, great, ты говоришь, там, вот, а как ты по-другому сделаешь?
То есть люди реально думали и сделали фичу за disable booking, если ты не явился туда.
А я говорю, это фича не должна быть.
Нет, нет, нет, это они реально думали, почему это фича, это не фича.
Это нормальное положение.
Человек не явился, значит, он не едет.
Это эффективно по бизнесу.
Подожди, но вначале был, наверное, бизнес... Да при чем здесь код?
Я тоже не понимаю, Леша.
Успокойся про программистов.
Это бизнес-решение.
Это фича для того, чтобы продать больше билетов.
Конечно, чтобы заработать больше денег.
Вообще программисты пишут фичу, чтобы деньги зарабатывать.
Важный вопрос.
А вы понимаете, что на 80 мест в самолете продается 84 билета?
Это всегда так, в смысле, это не шутка.
Да, Леша, тебя это не смущает, что можно прийти, да, и не уехать?
Нет, это прямо смущает, да, конечно.
Не должны так делать.
Эти программисты такие гады, как они написали 84 вместо 80?
Не-не, подожди, Ксюша, давайте отвечу, почему мы говорим про программистов.
Программисты, во-первых, собирательный образ, это команда разработки продуктов.
То есть, например, даже здесь, я, может быть, не очень объяснил, в чем дело.
Или даже менеджер.
То есть проблема в том, что если не делать ничего, будет нормально.
Если сделать что-то, прям вот эту фичу, которая определяет, явился ты, не явился, зачекинился, не зачекинился, в каком из пересадок, это сложно.
Не делайте сложно, делайте просто.
Если можно делать ничего, не делайте ничего.
Это не фича.
Это, условно говоря, отработка кейса, что делать, если пассажир не явился.
Я говорю, ничего не делайте.
В смысле, ничего не делайте?
Вот оно, пустое место.
У меня более близкий пример к реальности.
Вот смотрите, у нас сегодня радиотип-подкаст, в котором мы даже поехали и не нажали.
И вот это все не сделали.
Ты понимаешь, Грей, чем это грозит?
Нет.
Как нет?
По твоей логике и по реализации программистами, которые это писали, а именно меня, мы не сможем подкаст выложить.
Потому что у нас ни начало, ни сигнал не прошел, ни сигнал конца не прошел.
И вообще вся автоматизация грохнется.
Как в Лехином случае скажут, ну, я не в силах.
Но поскольку у нас тут саппорт более могучий, он что-то пошаманит и починит.
Это все крутые руки, кривые руки программистов.
Нет.
Если говорить о кривых руках программистов, то это было бы в том случае, условно, ты не нажал поехали, и у тебя от этого не ведется запись.
А следователь, если не дожил, поехали, то выпуска не существует.
Да ладно, то же самое, когда я запущу после того, как мы скажем до свидания, я скажу опубликовать подкаст, он скажет, охренел, у меня тут эксепшн произошел, вообще начала не было, конца не было, какой подкаст, ничего не было, красный флажок не вылетел.
Ну, это то же самое.
Кто это дело написал?
Так программисты и писали.
Но это не имеет отношения, к примеру, к самолету.
Имеет.
А почему оно так не сделает?
Потому что программисты хотели быть хитрожопыми слишком.
И облегчить свою жизнь.
Да, почему здесь программисты?
Я тебе про свой случай говорю.
Я этого даже знаю, хитрожопого.
Он вот это хотел.
И вот на тебе.
Вот теперь сегодня будет полный трындец.
Ага, нормально все будет.
Слушай, пираты от начала до конца.
By design, в общем-то, да, это тогда не бага, а фича.
У нас чуваки прямо утверждают, что Крей подменяет тезис.
Типа, начали с того, почему отменяют обратный билет, а закончилось, что делать с пустым местом.
Так, чувак, это связанные друг с другом вещи, не поверишь.
Идея здесь вот в чем.
Типа, если человек в одну сторону не поехал, то вероятность того, что он не поедет и обратно, примерно 99%.
Поэтому, конечно, этот билет надо перепродать.
Это же выгодно просто.
Ты как бы одно и то же место утилизируешь дважды, по сути.
И все.
Другой вопрос.
Ребята, вы не забывайте, что если вы не явились на посадку, например, то вы можете потаивать в каких-то условиях возврат денег за билет.
Теоретически.
В некоторых условиях.
В некоторых тарифах.
Где-то вы вообще не можете потаивать.
И так далее.
Но, тем не менее, вы имеете на это право.
Потому что услуга вам не оказана.
Окей, окей.
Давайте с вашей самолетной... Алексей, ты нас в самолетную тему затянул.
Я на программистов пожаловался.
Видишь, Ксюша сказала, что я как-то вяленько жаловался.
Я вообще не понимаю, что ты жаловался на программистов, если это проблема не программистов.
на системы, на сложные системы, которые мы порождаем как индустрия.
Давайте скажу так, я жалуюсь на индустрию.
Кажется, у Леши слишком много гордости за программистов, ему кажется, что программисты решают все системы.
Нам в очередной раз расскажут про щелкание зеркала.
Слушай, я вчера, я все-таки перебиваюсь на другую тему.
Вчера рассказал, не вчера, позавчера, вчера, да, когда он меня разбудил с утра пораньше, типа, как жизнь, что нового в мире хай-тека, все такое, новогодняя беседа.
Думаю, что же ему новенького рассказать.
Дай, думаю, расскажу чуваку про наступающую революцию.
Рассказал ему, как лямбда устроена.
А он понимающий.
Слушайте, эта тема реально пугает нормальных бизнес-людей.
Он был в шоке и в трепете.
Причем он даже без моих подсказок понял, какой это суровый вендерлог.
И на полном серьезе спрашивал, а как разумные люди в это идут?
Я даже не знал, что ему... Я его успокоил, мы, говорю, в это еще не пошли, но раздумываем пойти в эту сторону.
А как люди?
Есть у нас кто-нибудь из слушателей, который вот настолько сдается облаку?
Кто-нибудь?
Есть живые люди, которые используют лямбды просто в жизни?
Вот просто вот для работы?
Ну, у меня лямбды много где используются, но мне кажется, что ты как-то очень сурово это воспринимаешь.
Типа, лямбда в качестве веб-хука в бизнес-продакшн-решении, ну, там просто можно в трубу улететь.
Почему в трубу?
Можно лямбды так организовать?
Есть такие виды нагрузок, в которые лямбды будут реально дешевые решения.
У меня есть несколько продуктов, которые при переходе на лямбды будут цвести и пахнуть по цене.
Однако тебя вот такой не пугает, вот такая степень... Вендорлочности?
Да-да-да, капитуляции.
Есть же куча библиотек, которые от тебя это скрывают, если ты перестаешь напрямую использовать лямбду.
Это значит скрывает.
Ты по-любому свой код организуешь так, чтобы он был лямбдодружественный.
Да, просто лямбда же не только у Амазона есть.
Конечно, конечно.
То есть ты говоришь, с этого момента я буду всегда в облаке, который ту или иную лямбду поддерживает, и при переходе в другое облако, возможно, придется присесть, но как-то перенесем с какой-то матерью.
Слушай, есть же фреймворки, которые абстрагируют.
Я про это и говорю.
Iron, что-то там.
По-моему, Oracle начинали делать, и потом Open Source подхватил.
Какой-то такой абстракция над лямбдами, и идея в том, что ты пишешь один раз... Iron, если что, это фаас.
В смысле, лямбда сделанная как self-hosted решение.
А по-моему же можно деплоить и в AWS лямбда с нативной ее, нет?
Ну, погодите, ну лямбда это же не то, как запускать, ну как дети малые, ну да, запускать функции в каком-то, и я такой на коленке за вечер напишу, так не в этом же дело, а дело во всем остальном, там как отслеживать каких-то...
чего.
Ну да, сможете вы запустить свой продукт.
Он, конечно, будет по-идиотски выглядеть, как набор отдельных функций, которые вы зачем-то запускаете на одном инстансе.
Почему бы сразу не написать сервисами?
Ну, запустите.
И что дальше с этим делать будете?
С микросервисами не знаем, как разобраться.
А тут будут такие пикосервисы.
Femto.
А Femto меньше?
Не нано самое маленькое?
Нано-сервисы самые маленькие, думаешь?
По-моему, FEM-то меньше.
Ой, мне тут ссылка пришла от Майкрософта, типа Last Chance.
Время заканчивается.
Другое время у вас уже закончилось.
Ну что, купить надо?
Удлинитель пениса?
Нет.
От Майкрософта уже работать не будет.
Подожди, подожди.
Он органический там наверняка.
Вы помните давнюю историю о том, что... А мне тоже удлинит?
Тебе обязательно удлинит.
Он всем удлиняет.
Зависит от того, если команда разработки была diverse или нет.
Главное, что в твоем случае он будет многоразовый.
Что?
А в остальных случаях многоразовый?
Что это такое?
Мне кажется, все время многоразовый должен быть.
Он не тебе, он для тебя.
Для меня какой ужас.
Пошлики.
Собрались пошлики и занимаются сексизмом, феминизмом и шовинизмом одновременно.
А бросил-то ты между прочим.
Я бы даже сказал пенисизмом, но это не я первый начал.
Пенисизмом?
Я всего лишь про лямбду, Леха, упомянул.
Это какая-то новая штука.
Что такое пенисизм?
Сейчас будет сексизм.
Он тебе недоступен.
Ксюша, я тебе расскажу просто, мейнсплейнинг покажу.
У мальчиков в определенном возрасте очень популярное занятие мерится.
Оно и потом популярное.
Только в определенном возрасте, да.
Я думаю, оно остается на всю жизнь.
Оно начинается с какого-то возраста.
С какого-то, мне кажется, очень молодых годов.
И девочки на это смотрят, страдают и сразу понимают свою никчемность.
Понимаешь?
Потому что никак не могут.
Ну, в этом соревновании вообще они ничем не могут
ничего не могут предложить.
По-моему, девушки нас смотрят и думают, что за дурь?
Зачем тратить часть своей мозговой активности?
Я где-то встречал, что и девушки тоже этим занимаются.
Просто они своими или это чужие?
Да, да.
Это такой у нас умпутун сплейнинг получился.
Ох, ну я не знаю.
Я как девушка, как бы, я не знаю, видимо, не в теме.
Видимо, вы лучше знаете всех девушек.
Я как мальчик тоже ни разу ни с кем не измерял.
Вот именно.
Понимаешь?
Это вообще не показатель.
Это что?
Так а что все-таки Microsoft предлагала в этом контексте?
Слушайте, я уже в архив снес эту рассылку, пока вы это обсуждали.
У меня шутка была не про то, что вы подумали, а про календарь.
Что типа у них уже время закончилось.
В эксчейнже.
Сложные связки.
Мы слишком пьяные, чтобы понять твои нетрегальные шутки.
Я Тверез.
Ты Тверез?
А что это ты Тверез?
Что-то как-то так вышло.
Я, видишь, просто играю параллельно.
Мне кажется, Бобок, да, и Твереза, и Бобок готов на шутки про пенисизм.
Всегда.
Это всегда, это всегда пожалуйста.
Что хорошего бы, а это пожалуйста.
Бобок, у меня к тебе как к профессионалу вопрос.
Тут у меня случилось страшное.
Случилось страшное.
Ты знаешь, у нас в кортках наших спинки есть.
У меня теперь две спинки оказалось.
Потому что я думал, что у меня не было спинки, а у меня была спинка.
Теперь у меня вторая спинка.
Вопрос.
Для чего полезного?
Можно спинку пересобачить?
Она такая крутая.
Ты же знаешь, что такое спинка?
Это такая...
Какая-то такая пластина, чтобы в мотоциклетную куртку вставить?
Ну да, она из такого приятного материальчика, мне так пальчиком приятно тыкать.
Если падаешь, ну типа позвоночник не сразу ломается, а там через 7 секунд.
По частям.
Да, да, да.
Есть же какой-то, наверняка должно быть какое-то применение такой красивой большой фиговины.
Может, как подушку использовать.
Что-нибудь такое должно быть.
Не может быть, что деньги на ветер.
Может, после первой аварии одна сломается, а вторая... Она не ломается, она такая мягкая.
У тебя такие прогнозы вообще.
Статистика.
Я смотрю правде в глаза.
Они ведь говорят вероятность, а я посчитал, во сколько раз опаснее водить мотоцикл, чем автомобиль.
В 25.
А, ты в смысле, с точки зрения вероятности?
Ты видишь, дело в том, что ты возьми по своей возрастной группе статистику.
Среди тех, кто дожил.
Может быть, будет 24.
Или 35. 35.
Вообще, какой разницы?
После 10 уже неважно.
Подождите, там же надо не только фактор возраста, но и фактор стажа учитывать.
Конечно, это будет лукавая статистика, поскольку до моих лет мало кто доезжает, если начал в нормальном возрасте ездить.
А если начал в твоем возрасте?
А мне кажется, там надо чистоту катаний.
То есть, если, например, ты редко катаешься, меньше шансов убиться.
Или больше, потому что опыта мало.
Наверняка именно вероятность между фатальных инцидентов или вообще любых аварий.
А еще, мне кажется, регион важен.
Фатальных там в 40 с чем-то раз, Леха, больше.
Потому что, мне кажется, как раз с точки зрения безопасности в машине, сейчас пассивная безопасность современных автомобилей такая, что, мне кажется, даже в случае... Ты знаешь, мотики тоже безопаснее стали.
Не сильно, конечно.
Чисто с точки зрения физики ты гораздо меньше защищен.
Чисто с точки зрения физики.
Ну, в смысле, что вокруг тебя есть какая-то рамка или нет какой-то рамки, понимаешь?
Что-то, что сдемпфируется и примет удар на себя.
Будет сжиматься.
Ну да, сдемпфируется.
Сдемпфируется.
А почему вокруг мотоциклов тоже клетки не строят?
Я подумала, может, тебе такую клетку взял?
У BMW были такие, это были скутеры, правда, но все равно такие, не 50-кубовые, нормальные.
Я видел такие в Индии, как такие кейкары, такие есть, там тоже типа три колеса и сверху такой, только там, наверное, не сильно безопаснее, я думаю.
Кстати, мне кажется, три колеса будет уже безопаснее, меньше шансов.
Плюс, наверное, еще разница Маза же всегда.
Такие трехколеса и есть, если что.
Просто средняя тачка весит 2 тонны, а мотоцикл 400 килограмм.
Тебя, возможно, удивит, но на американском рынке в свое время продавался трехколесный такой байк.
Знаешь, о каком я говорю?
То ли Ямаха, то ли Хонда был.
Не, «Канам Спайдер», посмотри.
Не-не-не, я для Ксюши историю жизни рассказываю.
Продавался, начался с 50-х годов продаваться.
И в то время вообще был рассвет мотоциклов и все дела.
А вот на это, когда смотрели, говорят, о, классный какой вариант для детей, наверное.
И на нем дети бились просто.
Это было какое-то, настолько это было ужасно, что Конгресс принял решение, которое запретило продажу в Америке.
Где-то в 80-х, по-моему, приняло.
вот таких трехколесных мотоциклов.
А у нас, напомню, эти мотоциклы продаются до сих пор.
Называется мотоцикл Урал с коляской, да.
Нет, там по-другому, три колеса.
Я понимаю.
Я же тебе говорю, загуглите кто-нибудь ради интереса, Канам Спайдер.
И вот этот найдите, о котором я говорю.
То ли Ямаха, то ли Хонда была.
Очень популярная в свое время.
Она такая маленькая на вид была.
У нее было впереди два колеса, а сзади одно.
Она была очень неустойчивая.
И по ровной дороге с трудом ехала.
Но дико популярная.
Ну да, два надо спереть.
Так и ты гоняешь?
Чисто виртуально.
Чисто жду, пока доставят.
Так а у вас есть же сезон?
У вас же сейчас там снега, нет?
Сегодня у нас отменили иллюминацию.
Я должен был с вами рано попрощаться, примерно сейчас, и пойти смотреть иллюминацию.
в ближайший парк.
А что такое иллюминация?
А, это просто огоньки?
У них там шоу с огоньками, с музыкой подсвечивает, там лазерное все.
Отменили из-за стихийных погодных условий, которые, типа, должны наступить сейчас.
Я не знаю, чего они ожидают, но восклицательный знак мне говорит, что будет storm, winter storm будет.
Ну, это снегопад.
У них тут шторм.
Шторм – это просто все, что угодно.
А ты об этом откуда знаешь?
Так потому что у нас тоже, типа, какой-нибудь шторм, а потом это просто, ну, такой ветерок, и дождь просто сутки идет.
Ну, так как дождь тут резко идет, ну, как бы все.
Нет, а я прямо про снег знаю.
Я первый раз за 8 лет увидела снег.
Прям классный оказался.
И вообще с горки кататься офигенно.
Я просто, да.
В Калифорнии же много снега.
Зато, Ксюша, ты не сможешь себе в Калифорнии вот этот трюк произвести, который мы тут пару лет назад производили, когда на улицу вливаешь из стакана воду и смотришь, что происходит.
Дома не могу, а вот тут 2.40 проехать и вполне могу.
И что, там минус 30 бывает?
У вас не минус 30 было, у вас минус 20 с чем-то было.
По-моему, при минус 30 только эффект происходит.
Вы знаете, да, когда вода превращается в такой пар сразу на лету?
Не, не в лёд, в пару.
Это как раз недавно читал, эффект Мпемба.
Мпемба?
Это когда, ну, короче, никто не знает причины, пока не построили теорию, про то, что горячая вода вот так вот на морозе замерзает быстрее.
Уже давно, в 2011 или 2012 году вышла публикация на тему того, по какой причине горячая вода застывает быстрее.
Она не застывает, она сразу в новый агрегатный инфаркт переходит.
Она сразу быстро замерзает.
Она замерзает быстрее, чем холодная.
А почему горячая зажжет быстрее, чем холодная?
Тут есть важный момент.
Просто Сережа не до конца рассказал.
Это если вы берете воду и подкидываете ее в воздух, условно говоря.
Да, так надо делать.
Вот горячая вода, кипяток, в смысле, вода при температуре выше 90 градусов застывает существенно быстрее в воздухе.
Типа дисперсия выше, наверное, да?
Да.
Она в полете.
На практике я это делал.
Она застывает в полете.
И в пар превратилась.
Класс.
Так и есть.
И она сильно быстрее застывает.
Не знала я об этом, когда у нас было минус 40.
У меня в детстве было минус 42.
Не пробовала так делать.
Не, не пробовала, я сейчас жалею.
Холодно, конечно, но все равно можно было попробовать.
Вот видишь, какой-то африканский товарищ сделал
Африканский?
Ну, это реально африканский школьник такой обнаружил.
Задал такой вопрос учителю.
Задал такой вопрос, ему никто не мог ответить.
Подожди, африканский?
У них же там прям холм, что ли?
Пемба – это, конечно, англосаксонское имя, но он жил в Африке.
Вау, интересно.
Я не знала этого.
Нет, а тут бывает холодно.
У нас в горах-то прям вообще... Просто я удивилась, как тут недалеко ехать до всяких гор, и прям снега завались.
Можно прям провалиться по пояс даже выше.
И он шел прям, и шел, и шел, и шел.
Классно было.
И машину первый раз чистила за тоже много лет.
Так классно прям вообще.
Что, машине делала?
Чистила, чистила.
Ну, ты знаешь же, там, скрипком.
Просто я раньше делала это каждое утро.
Ну, не каждое утро, вот в Москве там сколько зима, сколько месяцев, вот и каждое утро там зимой фигачишь.
И я помню, как мне это не нравилось.
А сейчас так, с удовольствием.
А ты, кстати, ты с цепями просто или типа ты...
Ну, точнее, мы доехали без цепей, потому что у нас полный привод, но там пришлось одеть, потому что там на горочках, конечно, подзаносят.
Ой, мы видели такой смешной надеть.
Смешной поршик.
Поршик вообще без цепей на летней режиме и вот так там мотала.
Смешно было.
Прям вообще наблюдать об этом.
Да, машина просто как будто игрушечная.
Да, может, он просто выделывался еще.
С задним приводом своим так выделался.
Я вот сейчас проехал, ну, хорошо, не на задний.
Ну, кстати, да, задний хуже.
Задний хуже, мне кажется, даже передний.
Ну, и чем полный, понятно.
Мне кажется, на снегу даже задний может иногда быть безопаснее, чем передний.
Если размотает, то лучше быть, наверное, на заднем, чем на переднем.
Не, вообще я даже удивился, а то я сейчас пальпом гонял тут, хотя в итоге я поставил всесезонку, все-таки не рискнул, но я думаю, на летнем можно было бы везде абсолютно проехать, настолько дороги вычищены, ну там типа парковки заснежены, то есть когда ты съезжаешь с основных дорог, когда надо куда-то подъехать к дому или на парковку, вот там уже типа да.
Там могут быть, конечно.
У нас просто в сутки шел снег, поэтому они, конечно, чистили, но вот она проходит, и вот эта чистилка, да, и все снова как бы такое.
Снег, снег, снег.
И поэтому там парковки просто, это там по колено снега на парковках.
Слушай, я тут удивился сам на себя.
Сижу, смотрю, у меня такая стоечка есть, на которой висят наушники.
И на стойке всегда висит пара наушников.
Двое наушников.
Две пары, да, это называется.
Наушник – это пара, поскольку два уха.
Двое наушников.
Да, вижу, висят только одни наушники.
Начал искать, где вторые.
А потом понял, я же в них сижу.
Ты еще пронумеруй, знаешь Один, два и четыре Потом будешь искать третий Они у меня разные Мне не надо номера Они двух видов разных Кому чего День Мороз-то принес на Новый год?
Вы все не признаетесь?
Боб, к тебе новую клавиатуру, небось?
Маньяку принес
Да ну нет, Дед Мороз, нет.
Пришлось самому растараться, знаешь, как это бывает.
Да ладно, ну это нищетово.
Сам-то, конечно, мы можем себе что угодно позволить, но а Дед Мороз-то?
Сам-то я себе, видишь, шиноби собрал.
Не знаю, зачем, но мне нравится.
Что это такое?
Шиноби.
Такое уже в чате рассказывал.
Ну, это которая с ThinkPad повторяет клавиатуру.
Которая похожа на клавиатуру ThinkPad с TouchPad, с этим самым, с... С TouchPoint.
С TrackPoint.
С TrackPoint, да.
Ну, выглядит довольно поизвращенчески, но как произведение искусства, возможно.
Ты так говоришь, как будто бы это что-то плохое.
Поизвращенчески, конечно, выглядит.
В этом вся идея.
Окей.
Леха, а тебе чего, Дед Мороз, ты?
Или в Англии он не ходит?
А у него во Францию бежал?
Во-первых, на Рождество мы что-то на Новый год не дарили, а так, не знаю, мы что-то решили особо ничего не дарить, такие маленькие подарочки, только чисто личные и все, чтобы бороться с мировым консимеризмом.
А мы еще ящик вина, конечно, но это я не считаю.
Да, вот я и хотела сказать, тот человек, который там в деталях обсуждает вино, борется с мировым консимеризмом, и который там главный по клавиатурам, он просто, я не знаю, просто...
Я вообще не главный по клавиатурам.
Я как на своей D65 осел с пандами.
Вот так с тех пор с нее не слезаю.
Вот эти маньяки.
А я вам покажу, как мы поддались консюмеризму мировому.
Сейчас наш общий чатик положу.
Продались, я бы даже сказал.
Вот так наша выглядела елка.
Причем это только видимая часть подарков.
А там внутри... А временно на Новый год, да?
Конечно.
Что ж мы, животные, что ли, на Крисмас?
Так вот я тоже не понимаю, Леша, как вы так на Крисмас?
Мы тоже только на Новый год.
Ты же прям встаешь, там подарки.
Молочко Деду Морозу ставить.
Вопрос только в календаре, на самом деле.
Ты можешь встать на 6 дней раньше.
Не знаю, у меня как-то уже перестроился вот этот подход.
То есть для меня я реально...
Из-за того, что вокруг все в обществе так происходит, все сходится к Рождеству.
Получается, что главный праздник – это Рождество, как бы там ни было.
Это не избежать.
Вот эта вся предновогодняя подготовка, она есть в России, но она здесь сдвинута вся к Рождеству.
Все готовятся к Рождеству, и я как-то уже перестроился.
Пудун сколько лет избегает.
Я пока, конечно, тут не пример.
Я мало лет избегаю.
Но Новый год, это же ирония судьбы.
Мандарины, оливье.
Иронию судьбы я ненавижу.
Леха, очень круто елку покупать после Рождества.
Бесплатно дают.
Да нет, ну ёлку всё равно, вот я, кстати, с ёлкой я перестроилась, я сейчас её ставлю сильно раньше, в России я её ставила, конечно, сильно позже, а тут вот прям...
То есть Новый год по Москве.
То есть мы созваниваемся со своими родственниками, всех поздравляем, друзей, родственников.
Со всеми пообщаемся, откроем шампанское.
И потом уже кое-как дождаться 12 и лечь спать, в общем-то, чисто для галочки.
Ну, это для меня так.
Мы вчера выпивали три раза по курантам.
Мы выпивали по русским, по нью-йоркским и по чикагским.
Ну, потому что лишь бы был повод.
По нью-йоркскому-то зачем?
Ну, как?
Там шар опускается, красиво все.
Вы прям в шар смотрите?
А вы видели?
Ну, приходится.
Это наша дань, так сказать, местному.
Местным традициям.
Вы видели там на Times Square?
Какое позорище было, нет?
Я видел там какой-то ролик, но не стал включать звук.
Все были в масках.
То есть на улице.
Вот эта масса народу.
А народу было как обычно.
И все в масках.
Так там не пускали на площадь без маски.
Наверное, вряд ли бы нормальные люди.
Там же не так просто.
Ты заходишь, там, по-моему, заранее собирается народ.
И есть организованные входы и так далее.
Но после того, как вдарило вот это последнее, как шар упал, и до нуля досчитали, все маски поснимали и кинулись целоваться.
И поцеловались.
Ну, это да, в этом есть некая ирония.
А в ресторанах и прочих вас не смущает, что когда ты заходишь в ресторан, тебе так, пожалуйста, наденьте маску.
А ты же садишься.
Снимаешь.
Я видел эту картинку, что если заходишь, то ты же стоишь.
А когда ты садишься, то вирус над тобой пролетает.
Поэтому, может, нет маски.
То есть, надо просто перегибаться в нужный момент.
И хуком снизу.
Какое-то исследование, что важно, как долго ты дышал.
Ну, то есть, количество выдыхаемого твоего воздуха – это важно.
Ну, вот, как бы, не знаю.
Вообще, это, конечно, все странно, что...
А есть, Ксюша, что ты главная по ресерчам у нас, какие-нибудь исследования по эффективности масок последних, потому что последнее, что я читал в начале пандемии, там говорили, что типа 2-4% она вроде снижает антисмиссионность, если типа все как бешеные будут носить маски, это уже поменялось?
Не-не, по-моему, там много.
И последний ресерч, который я читала, опять же, они сравнивали, знаешь, страны, в которых типа масочный режим и в которые не вводили масочный режим.
Ну и там прям какие-то огромные отличия, я не помню.
Но мне просто кажется, что страны, в которых все люди поголовно носят маски, ну там люди просто более обязательные ко всему, знаешь.
И поэтому, что они еще что-то делают, кроме того, что они маски носят.
Может быть, это не очень корректное сравнение, но там прям очень сильно отличие.
Там не 24%, там прям в разы.
Вот это американское исследование, которое было, где они две деревни сравнили.
Помните в рекламе, как деревни, которые... Вилариба и Вилабаджа.
Вот сравнили вот эти две деревни.
Вот одна почему-то в масках была, а вторая без масок.
И, ну, заметили, по-моему, 12% разницы, но ничего такого существенного не нашли.
Ну, даже 12% это важно, каждый десятый не заразится.
Я вообще не очень, я в этот бустер недавно забустилась, о-о-о, жесть.
В общем, я не знаю, я не хочу, чтобы вот так же, ну, например, там, 5 дней или 7 дней, да ну нафиг, я лучше один день.
А еще у наших там мозг атрофируется, ты слышал эту монзу?
Я слышал такой запах, и нет.
Я читал программистский форум, где программисты рассказывали, как на них подействовало.
Чувак говорит, он месяц не мог свой код читать.
Говорит, смотрю на свой код, вообще нихрена не понимаю.
Слушай, ну подожди, у некоторых прям серьезные какие-то, ну, в общем, очень сильно по-разному люди переносят.
Я думаю, тут не про код, просто, наверное, очень трудно было сфокусироваться.
Вот у меня, например, после бустера на следующий день у меня была маленькая температура, но мне прям тяжело было как-то вот, ну, что-то такое делать.
То есть у меня вот просто-то как кисель, не можешь собраться.
И то есть я могу понять, если у чувака он сильно переносил, у него может быть действительно до нескольких недель такого состояния.
Нет, но постковидное же есть, там уже исследования, что действительно есть долгосрочный эффект, в принципе, есть какой-то, то есть потенциально большая утомляемость.
А с другой стороны, в принципе, программистам мозг не нужен, поэтому, мне кажется, это как в этом, помните, в «Диких кабанах», мы сейчас, мы сломаем твоему другу ноги, такой, я же программист, мне не нужны ноги.
У нас чувак, кстати, заразился с двумя прививками и бустером.
Его прям диагностировали.
Что он делал с двумя прививками и бустером?
Он говорит, ничего, дочка принесла.
Она тоже тройная привитая и принесла то ли из школы, то ли из института.
Подожди, дети еще не могут... А, ну из института она может быть тройной привитой, потому что если она из школы, они еще же только, по-моему, недавно первые получили.
У него взрослые дети.
И да, говорит, вся семья слегла.
Я вам, кстати, про программистов расскажу.
Я когда первый раз переболел ковидом, я потом... Первый раз?
Ты еще уже не один раз болел?
Я не один раз болел.
Я по сути болел три раза.
Но у меня очень херовый иммунитет, как бы это все знают.
У меня был очень странный эффект.
Такого у меня не было никогда в жизни.
Мне нравился собственный код.
Но я потом для себя это очень просто объяснил.
То есть, понимаешь, да, ты переболел, и тебе какое-то время еще нравится собственный код.
Все очень просто.
Вкус теряется, понимаешь?
Я думал, какая-то жажда к жизни.
И запах, запах тоже теряется, да?
Да-да-да, вот реально, вот то, что кот смел, прям как бы не чувствуешь больше.
То есть полезная болезнь.
Наконец-то полюбишь свой кот.
Бобок, расскажи, какой из трех раз был хуже?
Самый первый.
То есть потом все равно какой-то иммунитет, видимо, появляется?
Конечно, конечно.
А потом прям очень легко переносится.
Потом прям легко переносится.
В смысле, ты как гриппом болеешь.
А, ну просто у тебя иммунитет ниже, поэтому если с кем-то ты в одном ресторане кушаешь, то... Типа того, да.
Это либо ресторан, что на самом деле редкость, потому что я в последнее время почти не ходил никуда.
Это скорее типа самолеты и вот это все, знаешь.
Ну да, самолеты это жесть.
Самолеты всегда, по-моему, были таким рассадником.
Я помню, полетишь там вот это вот 10 часов и обязательно потом что-нибудь приносишь.
может быть, конечно, проспонсировано авиакомпаниями, что как раз с точки зрения вероятности заразиться у самолетов, скажем, ниже, чем в каком-нибудь там ресторане, даже если ты летишь дольше, потому что там вентиляция воздуха же сумасшедшая, просто там воздух обновляется, по-моему, раз в полторы минуты вокруг тебя.
Очень классная теория, если бы не одно «но».
Там на самом деле воздух проходит через воздушные фильтры,
которые, по сути, являются прям такими точками сбора этих самых и бактерий, и вирусов.
То есть они там оседают очень надолго.
И, ну, типа, по большому счету, эта рециркуляция приводит к тому, что ты дышишь прямо тем, чем дышат все, кто находится в этом салоне.
Вот у меня, на самом деле, мне вот интересно, я тоже видела это исследование, и мне прям интересно, потому что по опыту доковидному, я вот не знаю, очень часто, когда кто-то летит, именно это должен быть долгий рейс, не вот эти вот там 2 часа, это норм, а если вот этот рейс 10-часовой, и вот если ты знаешь, что кто-то около тебя, вот ты слышишь, кашляет или с насморком,
ну, блин, шансы, что ты это подхватишь, или вот кто-то, ну, не знаю, кто-то вот только что с этого трансантлантики, ты говоришь, ну и как, ты заболел?
Да, заболел.
Или нет?
Ну, потому что, мне кажется, недосып понижает иммунитет.
Если ты летишь вот эти 10 часов, то, скорее всего, у тебя в каком-то месте недосып, джетлаг и так далее.
И, ну, как бы активный источник вируса вокруг тебя, недосып, вирус, все.
Как бы ты болеешь.
И поэтому, мне кажется, это странно.
Вот, ну, как бы, я не знаю, мне интересно, какие будут ли повторять там эти исследования, как они вообще...
Да будут, конечно.
Там есть же еще известная история про Трансатлантику.
Ты же, наверное, тоже Трансатлантикой часто летала.
Если ты из Штатов летишь в Россию, ты летишь над Северным полюсом.
Пролетая над полюсами, ты гарантированно получаешь небольшую, но конкретную дозу радиации.
И она тоже, как ни странно, плохо влияет на иммунитет.
Да ладно, вот этого я не знала.
Серьезно?
Ну, типа, подумай сама, как у нас устроены... Нет, как летишь, я знаю.
Нет, как летишь, я знаю.
А, ты имеешь в виду, как пульса устроены?
Это да.
Слушай, ну, на самом деле, говоришь, там же были исследования, что у пилотов-то нет особого влияния.
В смысле?
То, что нет на пилотов особого влияния, это правда?
Ну, ты только не забывай, что пилот-то летает, на самом деле, к Трансатлантику раз в неделю в лучшем случае.
Даже я периодически летал чаще, чем раз в неделю.
Нет, подожди, но пилот летает регулярно несколько лет в Трансатлантику.
Раз в неделю, например.
Я не могу сказать тебе про пилотов.
Я знаю, что у стюардесс самое большое количество больничных из всех профессий.
Слушайте, а про статистику.
У меня для вас наводка.
Ксюша, я... Наводка.
Наводка, которая смешивает сразу феминистическую тему, мотоциклетную тему и ум по сплейнинговую тему.
Тут я подсел на одну тетку из Нидерландов.
Есть такая страна, говорят.
Подсел, это шовинизм был.
Это был шовинистический момент.
Почему?
Можно подсесть и на дядьку.
Подсел, ну, знаешь, не в прямом смысле, но можно было бы сказать.
То есть она тебе не нравится?
Не, она нравится.
Боб, не видел ли ты такой ютюбер, что называется Итчебуц?
Что-то знакомое.
Я не очень помню, но кажется, что-то знакомое.
Реально крутая тетка.
Чесотные ботинки?
Она мотоциклетная тетка.
Она устроила, собственно, ну вот это карьеру.
Чесучие ботинки.
Чесучие.
Она на мотоцикле, который, по-моему, 250 Honda.
Такой, ну, как он называется, который и там, и там может ездить.
Доллспорт, по-моему, да, это называется?
Нет?
Не доллспорт, долл.
Ну, который в основном для внедороги, но легальный и по дорогам ездить.
Ну, в смысле, ты имеешь в виду, это типа турэндуро?
Туристический эндуро?
Черт его знает.
Ну, в общем, на высоких колесах, с высоким клиренсом, вот такой сам мотоцикл, она на нем через весь мир решила проехать.
Почему бы нет?
Она начала, по-моему, с конца Индии.
Сначала поехала вот этим путем через Афганистан, Иран.
Россию захватила.
Доехала до самого конца.
А последний ее план, который я сейчас смотрю, она полетела туда в Эквадор и с Эквадора.
Но сначала она до конца Эквадора доехать собирается, в другую сторону, на юг.
А потом оттуда ехать до Аляски.
Очень крутая тетка.
Причем меня ее вот эта смелость, даже не знаю, смелость какая-то, ну, какой-то отвал башки.
Она въезжает в какой-то район в Эквадоре, а там полицейский на въезде стоит.
Полицейский говорит, слушай, подруга, ты сюда лучше не езжай, потому что тут прямо такое место, сейчас война-банд у нас, и людей воруют направо и налево.
Она говорит, ну да, хорошо.
И едет туда, и всем зрителям говорит, вы не езжайте сюда.
При этом с ней ничего не случается.
Ездит одна, без всякого оператора.
Просто сама себя снимает.
Это какая-то удивительная даже не смелость.
Это что?
Действительно, ты бы не увидел этого выпуска, если бы она не выжила.
Она уже 6 лет это делает.
Да, ну конечно, но я к тому, что сколько таких историй просто не рассказано.
Кто куда-то заехал, но не выехал оттуда, отправился в соло-путешествие и не вернулся.
То есть такие истории тоже есть, просто их обычно меньше рассказывают.
Вон там чувак, который год купил залпом, в итоге утонул.
Вот буквально в конце этого года.
И без всяких стволов она ездит.
Ну, во всяком случае, она стволы свои не показывает.
И вот, представляете, в прошлом... Подожди, и оператора она своего может не показывать, и охранников она может не показывать.
Совершенно очевидно, она сама ездит.
При этом она какая-то такая экономная.
Она останавливается в этих местах, которые там за 5 долларов в сутки, в таких совсем в дырах.
То есть с деньгами у нее тоже не особо, судя по всему, хорошо.
Ну, очень круто.
В прошлый раз, представляете ситуацию, заехала она в Эквадоре, куда-то в джунгли, ну, реальные джунгли, там вообще просто ужас.
Пошла к водопаду какому-то, приходит, возле мотоцикла стоят два местных мужика.
И я бы на месте тетки прямо напрягся.
Середина нигде.
Два каких-то мужика остановились возле твоего мотоцикла.
И она их снимает?
Как мне нравится эта формулировка.
Середина нигде.
Да, да.
Вот там она и говорит.
Давай, говорит, меняться.
Мужики ей говорят мотоциклами.
Мы тебе свой, а ты нам, значит, свой.
Она с ними так отшутилась.
Закончилось все нормально.
Они на своем уехали, она на своем.
А могли бы и по голове дать.
Подожди, а вот она это все снимала сама, себя, вот так вот, и с ними отшучилась в этот момент?
Мне просто интересно, откуда ты об этом знаешь?
Потому что мне кажется, что, ну, как бы, если бы это ты все рассказывал лет 10 назад про блогеров, я бы еще верила.
Сейчас, мне кажется, все это перешло на какой-то новый уровень, и, ну, как бы, это как реалити-шоу, там, скрипт.
Да нет, нет, нет, там совершенно точно.
Когда она на мотоцикле едет, снимается на такой же камере, как все видео вот эти мотоблогеры.
Вот этот, который на 360 снимает.
или снимается камера, которая у нее на каске вперед, вот GoPro стоит.
А когда она так ходит и показывает вокруг, видно, что она с руки снимает, то же самое GoPro всегда в левой руке ее держит.
Совершенно очевидно, нет там никакого оператора.
Ездит сама.
Ну, удачи ей тогда.
Что я могу сказать?
Ну, просто очень крутая.
Очень крутая.
И смотреть интересно.
Она, в отличие от других мотоблогерш, которые меня достают тем, что есть другая мотоблогерша, у нее главное, как она поела.
Вот она куда-то дошла, и вот там самая главная тема, чего же она поела.
Ну, слушай, ей же
такие прям шоу, когда и не только про тетенек, и про дяденек, когда дяденки едут куда-то и только едят.
Типа фуд-туризм.
Да, но это же не фуд-туризм, это типа мотоциклетное шоу.
Ну, а тут мотофуд-туризм.
Мотофуд-туризм.
Там D или T в конце?
Я кинул ссылку в чат.
Да нет, я не знаю, если фуд-туризм или фуд-туризм.
А!
Мотофуд?
Да, это странно.
Мотофуд-туризм.
А, я хотела сказать, что мне в чате там ссылочку кидали про маски.
Я посмотрю внимательно, потому что я так прям на ходу нет.
Но я почитаю еще про маски и в следующий раз доложу.
Надеюсь, получше, чем я про кавку докладываю.
Но да, вообще интересно.
Может быть, действительно нет никакого эффекта, и все это зря.
Но надо почитать и понять.
Тут, видишь, дело в том, что непонятно, как посчитать эффект этот.
Потому что в странах, где введен масочный режим, и люди надевают маски, люди гораздо более ответственно относятся, ну, там, банально к мытью рук.
Понимаешь?
Так я тебе... Я об этом сказала, что когда сравнивают страны, мне кажется, тут много всяких моментов.
Но с другой стороны, все равно же интересно.
Ну, неужели...
Просто ты имеешь в виду, сложно сделать, не хочется делать негативный эксперимент, подставляя других людей.
Можно же сделать какой-то ивент, который с масками и без масок.
Запустить туда кого-нибудь заболевшего ковидом.
Эксперименты на живых людях у нас запрещены, к сожалению.
Ну, не знаю, слушай, ну можно же какие-то... Постфактум, да, был вот какой-то ивент, и там не просили одевать маски.
А был там в этот же день другой ивент, когда просили.
Ну, сложно, да.
Найдется, почему это не... На одном ивенте был суперспредер, на другом нет.
На одном пришло 150 человек, у которых был уже диагностированный.
Да, да, да, сложно, сложно, я согласна.
Ну, вот сейчас замечательное, в кавычках, исследование про школу выкатили.
Вы не видели?
Это позорище научного метода.
Они пытались... Суть исследования была в том, показать, насколько безопаснее удаленное обучение, чем обучение, когда они в классе.
Ну, то есть, они пытались понять, по сути, насколько опасно детям в школу ходить.
И в результате, и там, и маски тоже, и не маски были, они там такое считали.
Типа, когда они считали, маски или не маски, например, входил в учет и те школы, которые закрыты были.
У них, типа, нулевой процент был школьного заражения.
Ну, да, они закрыты были.
Ну, да, нулевой.
В общем, там все сложно.
С наукой все сложно.
Глаз да глаз за ними.
Да нет, ну просто, как Боба сказал, тут все сложно, потому что запрещено экспериментировать на живых людях.
И поэтому ты ищешь какие-то... И поэтому очень обидно.
Ну, обидно, но ты ищешь какие-то варианты как бы постфактум, то есть какие-то сеттинги.
И ты ищешь какие-то... Ну, как можно зафиксировать что-то, чтобы можно было их сравнить.
И тут очень сложно, да?
Но по-хорошему, если мы хотим два ивента сравнить, то нам надо как минимум сделать, не знаю, тесты всем на ковид и на антитела.
Это первое.
Не знаю, как-то аппроксимировать иммунитет разных людей, знать их болячки и так далее.
Ну, куча факторов по-хорошему.
Моют ли они руки частенько и прочее.
Ну, в общем, сложно.
Я предлагаю разрешить эксперименты на людях.
Я давно согласен.
Сразу подвинет науку вперед.
В одну деревню запретим маски носить, в другую разрешим.
Вот у нас, допустим, рядом есть другая деревня.
В одну дадим ссылку на CleanFit, в другую нет.
Да, и посмотрим по результату, будут ли у нас графики разные или нет.
А между деревнями пограничников поставим, чтобы не проникали, не портили результаты друг другу.
Кстати, я посмотрел наш новый кластер.
Ничего так срабатывает.
Да, вроде нормально.
Никто не жаловался.
Хотя сегодня не показать.
Там не падает?
Там типа low average, где-то меньше единицы.
Но подожди, тогда в нем нет смысла.
Потому что кластер нужен на той кластер, чтобы падать.
А можно один из нотов грохнуть и посмотреть, как мы в этом случае выживем или нет.
Я думаю, мы на одном выживем.
Ну, какое-то время, во всяком случае.
Ну, по крайней мере, там оба загружены по сети где-то в районе 60 мегабит.
Что, конечно, означает неплохую нагрузку.
Не, ну при раздаче, ты посмотри, когда начнется раздача, там будут прям пики под максимум их раздавающей способности.
И ты увидишь тот случай, когда Nginx жрет весь процесс.
А почему Nginx?
Потому что такая нагрузка может быть, что Nginx... А, я не перевел еще.
Там есть один такой рул, который я думаю, делать в Reproxy или нет.
У нас есть такая гитика, если ты идешь на ссылку, которая легальная с точки зрения имени выпуска, на номер файла какой-то старый пойти,
Понимаете, да, о чем я говорю?
А файла нету локально на раздающем ноде, поскольку ноды наши держат только последние, там, N выпусков.
Оно само делает редирект по Regex на архивный и оттуда раздают.
Вот такого у меня сделать нельзя.
Вот такого conditional not found.
Леха, нам такое вообще надо?
Такой conditional not found.
По-моему, фигня.
Не для прокси эта задача.
Может, плагин какой-то такой придумать, чтобы так делал.
А сейчас это делает Nginx.
Ну да, Nginx в своей могучей гитике умеет и не такое делать.
А какой кофейн Nginx бы кэндал?
Ну, например, вызываю тебе URL какой-то, который выглядит как rtfiles slash rtpodcast 710.mp3.
Представил?
Приходим к Nginx на нод.
А not small, говорит, file not found.
Вот вместо того, чтобы говорить file not found, потому что старых выпусков там не лежит, он делает правильный редирект на архивное место и оттуда уже раздает файл.
Понимаешь?
А, типа мапить какой-то по статус-коду какой-то редирект?
По статус-коду редирект, да.
Nginx такое делать умеет.
Слушай, ну поставь Nginx бэкэндом.
Так зачем мне Nginx и еще что-то?
Либо то, либо сё.
Тут вопрос-то вообще, как он доходит до сервера с таким запросом.
Это потому что наш load balancer ленивый, и он не проверяет существование конкретных файлов.
Ему лишь бы важно, чтобы нод жил.
Предполагает, что нод дальше вот такой редирект сделает.
То есть можно на уровне load balancer это же решить, по большому счету.
Понять, что файла нет.
Но это тоже усложнит load balancer и замедлит его.
Надо будет статус каждого файла знать.
Подожди.
На ноде живет какое-то количество ограниченных файлов, да?
50, например?
10 обычно.
10.
Ну, так, значит, можно ему сказать, что, типа, вот, если ж у тебя 70 дней назад прошло уже, то все, иди сразу в архив.
Понятно.
А как ты будешь знать, что 70 дней прошло до 780 выпуска?
То есть надо по API сначала пойти на сайт, попросить, какие выпуски были.
В общем, это делается, конечно, но целое дело.
Гораздо проще делать хед-запрос на каждый файл перед тем, как подтверждать редирект.
И тогда мы никогда не попадем на ситуацию, когда наш ctn.radio.it.com перекидывает на нод, в котором нет такого файла.
Он сразу перекинет на архив.
Ну, или просто подождать, посмотреть, как будет работать Nginx под нагрузкой.
Ну, он будет везде, как будет работать.
Будет тяжко ему.
Тяжко.
Да, ладно.
Да, ну, я знаю.
Я знаю.
Я не уверен, что мы потянем даже раздать с двух.
Но поглядим.
Поглядим.
Ну, давай поглядим, посмотрим, гасить ли остальные девять.
А то что в самом деле?
Да, да.
Скорее всего, мы парочкой справим.
Ну, а не парочка в четыре раза толще, чем то, что у нас было.
То есть, тоже не совсем честное сравнение.
В общем, будем поглядеть.
Да.
На темы наших слушателей мы не пойдем.
Да, не пора ли нам?
Потому что я тут сижу, и у меня в голове одна мысль.
Надо еще налить?
Оливье.
Нет, нет.
Идти за второй бутылкой.
Моя мысль чуть-чуть более богата, чем твоя, Ксюша.
И амбивалентна.
Оливье или селедка под шубой.
Вот она бьется, бьется, не может решиться.
А у меня оливье или фаршированный перчик.
Я ненавижу фаршированные перчики.
Причем настолько я запаха не могу даже их понимать.
Да ты что, я не могу.
Я прям запах когда-то чувствую, у меня прям так хорошо на душе.
Как ты можешь их не любить?
Это же просто прекрасно.
Вот эти перчики в любой еде.
Если можно выковыривать... А ты не любишь болгарский перец?
Ненавижу.
Да ладно, серьезно?
Ты небось еще и пробелами табуляцию делаешь?
Нет, сука, никуда.
Это Ксюша пробелами делает, а я не за что.
Ну, в общем, это.
А селедку под шубой я ненавижу.
Просто я не могу.
Какие люди едят.
Да что это?
Я вообще не понимаю.
Я могу еще как-то есть шубу, если что.
Но если там попадает селедка... Без селедки?
Да, конечно.
Я еще селедку под шубой захотел.
Прямо так рассказали вкус.
А, ужас.
Вспомни свой анекдот про пожарных, пожалуйста.
Нет.
А что там про пожарных?
Это когда работа хорошая, ребята умные, коллектив, все здорово, но как пожар-то хоть увольняй.
Нам пришлось на Новый год... Шубу любит, а селедка попадаться не должна.
Нам пришлось на Новый год отказаться от холодца, представляете?
Потому что мальчик говорит, я к вам в гости не приду, если я это увижу там у вас.
Я тоже не люблю холодец, я не понимаю, зачем... Слушай, а ты подавай его в жидком виде.
В жидком виде, пусть похлебает холодца.
А что, нормально?
Я сегодня с утра хаш называю.
Нет, ну супчик, кстати, норм еще такой, если это яичко еще покрышить.
Какое яичко?
Ну, там получается похлебка какая-то.
Там получается густой... Какая лапша?
Получается густой, насыщенный суп, в котором есть только даже не мясо, а вот это вот разваренный в состоянии вообще полного разложения вот эта вот мякоть с говяжьих ног.
И все.
Звучит как какая-то инструкция по утилизации трупов.
Почему?
Ой, да, звучит ужасно.
Нет, у меня обычно Новый год... Это оливье или крабовый, а не вот эта вот шуба там всякая.
Так что... Но крабового не было в этот раз.
Я все-таки пока сидел с вами, думаю, наверное, и того, и того я съем.
Конечно, только по-любому, да.
И черная икорка еще заполируем.
Ну да, там баночка, мы видели.
Да уже съели эту баночку.
Экран же быстро.
Ты видел, как там бутерброды намазаны?
Половину только смогли съесть.
А там еще осталось много.
Все, говорит Сергей, обсудили, кроме кавки.
Да, такой и такой сегодня день.
Ну что, будем?
Слушай, кавку, особенно гречневую, едят не все.
Особенно на 1 января.
Давайте я музыку нашу финальную, если ни у кого нет.
Поехали.
Пока всем.
С Новым годом.
Это шоу создано при поддержке Digital Ocean App Platform, новой платформы для построения современных облачных приложений.
С App Platform вы можете быстро и легко строить, запускать и масштабировать как приложения, так и статические веб-сайты.
Просто укажите свой GitHub-репозиторий, и App Platform позаботится об остальном.
Благодаря тому, что мы используем нашу собственную инфраструктуру, стоимость такого решения будет значительно ниже.
App Platform построена поверх DigitalOcean Kubernetes, что позволит вам мигрировать свои приложения, полностью контролируя инфраструктуру, в том числе используя мощный API.
Ну что, пиратов?
Мощный эпиат.
А теперь пиратов.
Когда будут сорваны маски.
Когда сексизм замешан на шовинизме.
Не, смотри, Ксюша, прямо как в обычный день.
Раз, и вышло в процессе сразу.
Какой же теперь шовинизм?
Все пропало.
Пошла есть свое оливье по своему рецепту.
Не иначе как.
Я предлагаю в этот раз выпускать только пиратов.
Только пиратов?
А, что еще есть-то?
Ну, в смысле, просто положите туда и туда, но это, конечно, пиратский выпуск, совершенно очевидно.
Ну, говорят гиковские.
Нет, что-то мы там говорили про какие-то партейнеры.
Партейнеры, да, я пытался.
Дорогие слушатели, я пытался сделать все, что мог, они все про аниме, да про аниме хотели.
Ну что, пошли есть.
Давайте.
Пока.
И вам пока, дорогие слушатели.
Если вы попали на это действие первый раз, так имейте в виду, обычно у нас бывает не так.
Но спросите у более опытных товарищей, они подтвердят, что обычно бывает иначе.